San Vicente Grossi, pari at tagapagtatag († 1917)
San Willibrord, obispo ng Echternach († 739)
Mapapalad na mga Martir na Dominikano ng Espanya († 07 nob. 1936)
San Prosdocimo, unang obispo ng Padua († ika-3 s.)
San Athenodore, obispo sa Asia Minor († 269)
San Amarand, martir († ika-3 s.)
Mga San Hiéron, Nicandro, Hésichius at 30 iba pa, mga martir
San Herculan, obispo ng Pérouse at martir († 547)
San Baudin, obispo ng Tours († ika-6 s.)
San Congar, abad na mula sa Wales († ika-6 s.)
San Florent ng Strasbourg, obispo († 693)
San Lázaro ang Taumaturgo, ermitanyo sa Asia († 1054)
San Engelbert, arsobispo ng Cologne at martir († 1225)
Mapalad na Antonio Baldinucci, pari s.j. (1665-1717)
Mga San Hyacinthe Castañeda, pari o.p. martir († 1773)
San Vicente Lê Quang Liêm, pari o.p. martir († 1773)
San Pedro Wu Guosheng, martir († 1814)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Ang mabuting paggamit ng mga kayamanan</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      O Hesus, nalalaman ko na ang pag-ibig ay nasusuklian lamang ng pag-ibig; kaya't hinanap ko at natagpuan ang paraan upang pagaanin ang aking puso sa pamamagitan ng pagbibigay sa Iyo ng Pag-ibig kapalit ng Pag-ibig. “Gamitin ninyo ang mga kayamanang nakapagdudulot ng kawalang-katarungan upang magkaroon kayo ng mga kaibigang tatanggap sa inyo sa walang hanggang mga tabernakulo” (Lc 16,9). Ito, Panginoon, ang payong ibinigay Mo sa Iyong mga alagad matapos Mong sabihin na “ang mga anak ng kadiliman ay mas tuso sa kanilang mga gawain kaysa sa mga anak ng liwanag.” Bilang anak ng liwanag, naunawaan ko na ang aking mga hangaring maging lahat, yakapin ang lahat ng bokasyon, ay mga kayamanang maaaring magdala sa akin sa kawalang-katarungan; kaya’t ginamit ko ito upang magkaroon ng mga kaibigan. Naalala ko ang panalangin ni Eliseo sa kanyang ama na si Elias nang humiling siya ng “dalawang bahagi ng iyong espiritu” (2Ha 2,9), kaya’t humarap ako sa mga anghel at mga banal, at sinabi ko: “Ako ang pinakamaliit sa mga nilalang, batid ko ang aking kahinaan at karukhaan, ngunit alam ko rin kung gaano kamahalin ng mga pusong marangal at mapagbigay ang paggawa ng kabutihan; kaya’t ipinakikiusap ko sa inyo, O mapapalad na mga nananahan sa Langit, tanggapin ninyo ako bilang inyong anak. Sa inyo lamang mapupunta ang kaluwalhatiang ipagkakaloob ninyo sa akin, subalit pakisagutin ninyo ang aking panalangin; alam kong ito’y mapangahas, gayon pa man, nangangahas akong hingin sa inyo na ipagkaloob ninyo sa akin ang inyong dobleng Pag-ibig.”
</font>

##########

##########
Sulát ni San Pablo na Apostol sa mga taga-Roma <font dir="ltr">15,14-21.</font>@@@@@Ako mismo ay naniniwala, mga kapatid, na kayo ay puspos ng mabubuting katangian, puno ng kaalaman tungkol sa Diyos, at may kakayahang ituwid ang isa’t isa.

Gayunman, sumulat ako sa inyo nang may kaunting katapangan, upang ipaalala sa inyo ang ilang bagay, dahil sa biyayang ibinigay sa akin ng Diyos.

Ang biyayang ito ay ang maging tagapaglingkod ni Kristo Hesus para sa mga bansa, tagapagdala ng Banal na Ebanghelyo ng Diyos, upang ang handog ng mga bansa ay maging kalugud-lugod sa Diyos, pinabanal ng Espiritu Santo.

Ipinagmamalaki ko, samakatuwid, si Kristo Hesus tungkol sa paglilingkod ko sa Diyos.

Sapagkat hindi ko ipagmamalaki ang anuman maliban sa mga bagay na isinakatuparan ni Kristo sa pamamagitan ko, upang dalhin ang mga pagano sa pagsunod ng pananampalataya, sa pamamagitan ng salita at gawa,

ng kapangyarihan ng mga tanda at kababalaghan, ng kapangyarihan ng Espiritu ng Diyos. Kaya mula sa Herusalem hanggang sa Dalmacia, naipahayag ko ang Ebanghelyo ni Kristo.

Ginawa ko ito bilang karangalan na mangaral lamang doon kung saan hindi pa nababanggit ang pangalan ni Kristo, sapagkat ayaw kong magtayo sa pundasyong inilatag ng iba,

kundi ayon sa sinabi ng Kasulatan: Ang mga hindi pa nasabihan ay makakakita; ang mga hindi pa nakarinig ay makauunawa.

##########
Salmo <font dir="ltr">98(97),1.2-3ab.3cd-4.</font>@@@@@Umawit sa Panginoon ng bagong awit, 

sapagkat Siya ay gumawa ng mga kahanga-hangang bagay; 

sa pamamagitan ng Kanyang banal na bisig, ng Kanyang makapangyarihang kamay, 

Kanyang natamo ang tagumpay.
Ipinahayag ng Panginoon ang Kanyang tagumpay 

at ipinakita ang Kanyang katarungan sa mga bansa;

naalala Niya ang Kanyang katapatan at pag-ibig,

para sa sambahayan ng Israel.
Nakita ng buong daigdig

ang tagumpay ng ating Diyos.

Purihin ang Panginoon, buong daigdig, 

mag-ingay, umawit, at tumugtog!

##########
Ebanghelyo ng ating Panginoong Hesukristo ayon kay San Lucas <font dir="ltr">16,1-8.</font>@@@@@Noong panahong iyon, sinabi ni Hesus sa Kanyang mga alagad: “May isang mayamang tao na may katiwala na isinumbong sa kanya na sinasayang ang kanyang mga ari-arian.

Ipinatawag niya ito at sinabi: ‘Ano itong naririnig ko tungkol sa iyo? Magbigay-sulit ka sa iyong pangangasiwa, sapagkat hindi ka na maaaring manatili bilang katiwala.’

Sinabi ng katiwala sa kanyang sarili: ‘Ano ang aking gagawin ngayon na inaalis na sa akin ng aking panginoon ang pamamahala? Magbungkal ng lupa? Wala akong lakas. Maglimos? Nahihiya ako.’

‘Alam ko na ang aking gagawin, upang kapag ako’y tinanggal sa aking katungkulan, may mga taong tatanggap sa akin sa kanilang mga tahanan.’

Kaya’t ipinatawag niya isa-isa ang mga may utang sa kanyang panginoon. Sinabi niya sa una: ‘Magkano ang utang mo sa aking panginoon?’

Sumagot ito: ‘Isandaang bariles ng langis.’ Sinabi ng katiwala: ‘Narito ang iyong kasulatan; bilisan mo, maupo ka at isulat mo limampu.’

Pagkatapos ay sinabi niya sa iba: ‘At ikaw, magkano ang utang mo?’ Sumagot ito: ‘Isandaang sako ng trigo.’ Sinabi ng katiwala: ‘Narito ang iyong kasulatan, isulat mo walumpu.’

Pinuri ng panginoon ang katiwalang hindi tapat, sapagkat siya’y kumilos nang matalino; sapagkat ang mga anak ng sanlibutang ito ay mas matalino sa pakikitungo sa kanilang kapwa kaysa sa mga anak ng liwanag.”

##########
San Vicente Grossi, pari at tagapagtatag († 1917)
##########
@@@@@

##########
Ang Biyernes ng ika-31 linggo sa karaniwang panahon
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@