            Sta. Teresa ng Calcutta, tagapagtatag († 1997)
                Map. Juan-Joseph Lataste, paring o.p. at tagapagtatag († 1869)
                Map. Maria Magdalena ng Pasyon, tagapagtatag († 1921)
                Mga Sto. Acontius, Nonnus, Herculan at Taurin, mga martir († 172)
                Sto. Quinctius, martir († hindi tiyak na siglo)
                Mga Sto. Urbain, Teodoro, Menedemo at mga kasama, mga martir († 370)
                Sto. Bertin, abade († mga 698)
                Sto. Alpert ng Cessima, abade († mga 1073)
                Map. Juan ang Mabuti, abade († ika-12 s.)
                Map. Guillermo Brown, martir († 1605)
                Map. Florent Dumontet, paring martir († 1794)
                Sto. Pedro Nguyen Van Tu, paring o.p. at martir († 1838)
                Sto. Jose Hoang Luong Canh, manggagamot at martir († 1838)
                Mga Map. Maria-Stella at 10 kasama, b. at mga martir († 1943)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Ang mga panauhin sa kasalan »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
             « Kaya’t iiwan ng lalaki ang kanyang ama at ina upang makisama sa kanyang asawa, at sila’y magiging isang laman. Ang hiwagang ito ay dakila : ibig kong sabihin, ito’y tumutukoy kay Kristo at sa Simbahan » (Ef 5,31-32). Ang tekstong ito mula sa sulat sa mga taga-Efeso (...) ay inihahambing ang katangiang pangkasal ng pag-ibig ng lalaki at babae sa hiwaga ni Kristo at ng Simbahan. Si Kristo ang Esposo ng Simbahan, ang Simbahan ang Esposa ni Kristo. Ang analohiyang ito ay hindi bago : inilipat nito sa Bagong Tipan ang nasa Lumang Tipan na, lalo na sa mga propeta Oseas, Jeremias, Ezekiel, Isaias (Os 1,2; 2,16-18; Jr 2,2; Ez 16,8; Is 50,1; 54,5-8). (...) Sa mga propeta ang babaeng-esposa ay ang Israel bilang bayang hinirang ng Diyos, at ang pagkahirang na ito ay nagmumula lamang sa libreng pag-ibig ng Diyos. Sa pamamagitan lamang ng pag-ibig na ito maipapaliwanag ang tipan, na madalas ilarawan bilang tipang pangkasal na patuloy na ibinabalik ng Diyos sa kanyang hinirang na bayan. Ito ay isang pangmatagalang tipan mula sa Diyos : nananatili siyang tapat sa kanyang pag-ibig na pangkasal, kahit pa naging di-tapat ang Esposa.

            Ang larawang ito ng pag-ibig na pangkasal na kaugnay ng banal na Esposo — napakalinaw sa mga tekstong propetiko — ; ay pinagtibay at pinuspos sa sulat sa mga taga-Efeso (...) kung saan nakapaloob ang pinakamalakas na pahayag ng katotohanan tungkol sa pag-ibig ng Kristong Manunubos, ayon sa analohiya ng pag-ibig ng kasal : « Minahal ni Kristo ang Simbahan : ibinigay niya ang kanyang sarili para dito » (5,25). Dito lubusang pinagtibay na ang Simbahan ay Esposa ni Kristo : « Ang Banal ng Israel ang iyong Manunubos » (Is 54,5). Sa teksto ni San Pablo, ang analohiya ng ugnayang pangkasal ay may dalawang direksyong bumubuo ng « dakilang hiwaga » (« sacramentum magnum »). Ang tipan mismo ng mga mag-asawa ay nagpapaliwanag ng katangian ng kasal sa pagitan ni Kristo at ng Simbahan ; at ang pagkakaisang ito, bilang « dakilang sakramento », ang nagbibigay-kahulugan sa kasal bilang banal na tipan ng dalawang mag-asawa, lalaki at babae.
</font>

##########

##########
Sulat ni San Pablo Apostol sa mga taga-Colosas <font dir="ltr">1,15-20.</font>@@@@@Si Kristo ang larawan ng Diyos na hindi nakikita, ang panganay bago ang lahat ng nilikha :

Sa kanya nilikha ang lahat, sa langit at sa lupa. Ang mga nakikita at di-nakikita, mga Kapangyarihan, mga Pamunuan, mga Kataas-taasan, mga Pagpupuno, lahat ay nilikha sa pamamagitan niya at para sa kanya.

Siya’y una bago ang lahat, at lahat ay nananatili sa kanya.

Siya rin ang ulo ng katawan, ang ulo ng Simbahan : siya ang simula, ang panganay sa mga patay, upang sa lahat siya ang manguna.

Sapagkat minabuti ng Diyos na ang kapuspusan ay manahan sa kanya

at upang ang lahat, sa pamamagitan ni Kristo, ay pagkasunduin, ipinagkasundo sa pamamagitan ng dugo ng kanyang Krus, kapayapaan para sa lahat ng nilalang sa lupa at sa langit.

##########
Salmo <font dir="ltr">100(99),2.3.4.5.</font>@@@@@Paglingkuran ang Panginoon nang may kagalakan, 

lumapit sa kanya na may awit ng tuwa !

Kilalanin na ang Panginoon ay Diyos :

Siya ang lumikha sa atin, at tayo’y sa kanya, 

tayo, kanyang bayan, kanyang kawan.

Pumasok sa kanyang bahay upang magpasalamat,

sa kanyang tahanan umawit ng papuri ; 

magpasalamat sa kanya at basbasan ang kanyang pangalan !

Oo, ang Panginoon ay mabuti,

walang hanggan ang kanyang pag-ibig, 

ang kanyang katapatan ay mula sa salinlahi hanggang salinlahi.

##########
Ebanghelyo ni Jesu-Cristo ayon kay San Lucas <font dir="ltr">5,33-39.</font>@@@@@Noong panahong iyon, sinabi ng mga Pariseo at mga eskriba kay Jesus : « Madalas mag-ayuno at manalangin ang mga alagad ni Juan Bautista ; gayon din ang mga Pariseo. Ngunit ang iyo nama’y kumakain at umiinom ! »

Sinabi ni Jesus sa kanila : « Maaari ba ninyong pabayain mag-ayuno ang mga panauhin sa kasalan habang kasama nila ang Esposo ?

Darating ang mga araw na aalisin sa kanila ang Esposo ; at sa araw na iyon sila’y mag-aayuno. »

At sinabi rin niya sa kanila ang isang talinghaga : « Walang sinumang pumupunit ng piraso mula sa bagong damit upang itahi sa lumang damit. Kung hindi, masisira ang bago, at ang pirasong mula sa bago ay hindi babagay sa luma.

At walang naglalagay ng bagong alak sa lumang sisidlan ; kung hindi, puputok ang bagong alak at matatapon, at mawawasak ang mga sisidlan.

Ngunit dapat ilagay ang bagong alak sa bagong sisidlan.

Walang sinumang nakainom ng lumang alak ang magnanais ng bago. Sapagkat sinasabi niya : “Mas mabuti ang luma.” »

##########
Sta. Teresa ng Calcutta, tagapagtatag († 1997)
##########
@@@@@

##########
Biyernes ng ika-22 linggo sa karaniwang panahon
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   
