St Fiacre, abate († 670)
                Sts Félix at Adauctus, mga martir († hum. 304)
                Bga. Maria ng mga Anghel Ginard Marti, martir († 1936)
                Sts Martir (60) ng Colonia Suffetana († 399)
                St Pammachius, senador ng Roma († 410)
                St Aile, abate († hum. 650)
                St Fantin ang nakababata, mongheng Basilian († 1000)
                St Bononius, abate († 1026)
                St Pedro, di marunong bumasa at ermitanyo († 1050)
                Sta Margarita Ward, martir († 1588)
                Bx Juan Juvénal Ancina, obispo († 1604)
                Bga. Maria Rafols, birhen at tagapagtatag († 1853)
                Bx Emmanuel Medina Olmos, obispo at martir († 1936)
                Bx Didace Ventaja Milan, obispo at martir († 1936)
                Bx Joaquin (Ferrer Adell), o.f.m. at martir († 1936)
                Bx Vicente Cabanes Badenas, o.f.m. at martir († 1936)
                Bx Alfredo-Ildefonso Schuster, obispo († 1954)
                Bx Eustaquio Van Lieshout, misyonero sa Brazil († 1943)
                Bx Stephan Nehmeh, monghe ng Orden Libanés Maronita
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Hihingan ako ni Kristo ng pananagutan...</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Narito, ang aking mga kasalanan ay nagdudulot sa akin ng matinding pangamba, ang aking mga pagkukulang ay nagdudulot ng matinding kahihiyan, ang pag-aaksaya ng aking buhay ay nagdudulot ng malaking takot. Kinakatakutan ko ang pagsusuring ito kung saan ang marangal na tao, si Kristo, ay hihingi sa akin ng pananagutan.

            Kung nanaisin niyang singilin sa akin ang panahon na ipinagkatiwala niya sa akin, at ang talino, ang talento na ipinagkaloob niya upang magbigay ng bunga, walang duda na wala akong maisasagot nang wasto sa iyong pagmamahal. Ano ang gagawin ko ? Saan ako lilingon ? Hindi ko kayang bungkalin ang lupa ; ang mamalimos ay ikinahihiya ko (Lc 16,3). O Kagandahang-loob ! Kagandahang-loob ! buksan mo ngayon ang iyong bibig ; nawa ang iyong banayad na payo, isinasamo ko, ay magpalakas sa aking kaluluwa. Pakiusap, sagutin mo ako : ano ang iyong ipapasiya na gawin sa akin sa kalagayang ito, sapagkat ayon sa iyong pangalan ikaw ay tunay na pusong maawain, at batid mong ganap kung ano ang makabubuti para sa akin sa kalagayang ito. Pakiusap, patawarin mo ako at tulungan mo ako at, sa kapighatian na ito, huwag mo akong tingnan nang may kawalang-bahala. Mahabag ka sa kahirapan ng aking espiritu at, ang iyong puso ay matigatig ng habag, sabihin mo sa akin sa iyong kabutihan : « Magkaroon tayo, ikaw at ako, ng iisang sisidlan. » (Pr 1,14)

            O Kagandahang-loob ! Kagandahang-loob ! wala ka bang iniingatang napakarami at napakagandang kayamanan na ang langit at lupa ay hindi sapat upang masakop ang lahat ng ito. Ikaw ang nag-udyok sa aking Hesus na ibigay ang kanyang buhay para sa aking buhay ; sa ganitong paraan ginawa mong akin ang lahat ng kanya at sa gayon, sa iyong kasaganaan, pinalago mo ang yaman ng dukha. Pakiusap, tawagin mo ang aking nagugutom na kaluluwa sa iyong kagandahang-loob, upang ako’y mamuhay nang ganap sa iyong mga kayamanan at upang, sa pamamagitan mo ay maitaas, sa pamamagitan mo ay mapakain, hindi ako manghihina sa paglilingkod sa Panginoon, hanggang sa, sa iyong patnubay, bumalik ako sa aking Diyos, at ibalik ko ang aking espiritu sa kanya na nagbigay nito sa akin (Qo 12,7).
</font>

##########

##########
Unang Sulat ni San Pablo Apostol sa mga taga-Tesalonica <font dir="ltr">4,9-11.</font>@@@@@Mga kapatid, tungkol sa pag-ibig bilang magkakapatid, hindi na kailangang isulat ko pa sa inyo, sapagkat kayo mismo ay natutong magmahalan sa isa’t isa mula sa Diyos,

at ito nga ang ginagawa ninyo sa lahat ng mga kapatid sa lalawigan ng Macedonia. Mga kapatid, hinihikayat namin kayo na magsikap pang lalo :

hangarin ninyong mamuhay nang mapayapa, asikasuhin ang sariling gawain, at magtrabaho gamit ang inyong mga kamay gaya ng iniutos namin.

##########
Salmo <font dir="ltr">98(97),1.7-8.9.</font>@@@@@Umawit sa Panginoon ng bagong awit, 

sapagkat siya ay gumawa ng mga kagila-gilalas ; 

sa pamamagitan ng kanyang banal na bisig, sa kanyang makapangyarihang kamay, 

kanyang tinamo ang tagumpay.

Umugong ang dagat at ang lahat ng yaman nito, 

ang sanlibutan at lahat ng naninirahan dito ;

pumalakpak ang mga ilog, 

umaawit ng kagalakan ang mga bundok.

Purihin ang Panginoon, sapagkat siya ay dumarating 

upang pamahalaan ang lupa, 

upang pamahalaan ang sanlibutan nang may katarungan 

at ang mga tao nang may katuwiran !

##########
Ebanghelyo ni Jesucristo ayon kay San Mateo <font dir="ltr">25,14-30.</font>@@@@@Noong panahong iyon, sinabi ni Jesus sa kanyang mga alagad ang talinghagang ito :  « Isang tao na papunta sa malayong lugar ay tinawag ang kanyang mga alipin at ipinagkatiwala sa kanila ang kanyang mga ari-arian.

Sa isa ay ibinigay niya ang limang talento, sa isa pa ay dalawa, at sa ikatlo isa lamang, bawat isa ayon sa kanyang kakayahan. Pagkatapos ay umalis siya. Kaagad,

ang tumanggap ng limang talento ay umalis upang ipalago ito at kumita pa ng limang iba pa.

Gayundin, ang tumanggap ng dalawang talento ay kumita pa ng dalawa.

Ngunit ang nakatanggap lamang ng isa ay naghukay sa lupa at itinago ang pera ng kanyang amo.

Pagkaraan ng mahabang panahon, bumalik ang amo ng mga aliping ito at hiningan sila ng pananagutan.

Lumapit ang tumanggap ng limang talento, nagdala ng limang iba pa at nagsabi : “Panginoon, ipinagkatiwala mo sa akin ang limang talento ; narito, kumita ako ng lima pa.”

Sinabi sa kanya ng kanyang amo : “Magaling, mabuti at tapat na alipin, naging tapat ka sa kakaunti, ipagkakatiwala ko sa iyo ang marami ; pumasok ka sa kagalakan ng iyong panginoon.”

Lumapit din ang tumanggap ng dalawang talento at nagsabi : “Panginoon, ipinagkatiwala mo sa akin ang dalawang talento ; narito, kumita ako ng dalawa pa.”

Sinabi sa kanya ng kanyang amo : “Magaling, mabuti at tapat na alipin, naging tapat ka sa kakaunti, ipagkakatiwala ko sa iyo ang marami ; pumasok ka sa kagalakan ng iyong panginoon.”

Lumapit din ang tumanggap ng isang talento at nagsabi : “Panginoon, alam ko na ikaw ay mahigpit na tao : nag-aani ka kung saan hindi ka nagtanim, nagtitipon ka kung saan hindi ka naghasik.

Ako’y natakot, kaya itinago ko ang iyong talento sa lupa. Narito. Nasa iyo ang iyo.”

Ngunit sinabi sa kanya ng kanyang amo : “Masama at tamad na alipin, alam mo na ako’y nag-aani kung saan hindi ako nagtanim, at nagtitipon kung saan hindi ako naghasik.

Kaya, nararapat na inilagay mo ang aking pera sa bangko ; at sa aking pagbabalik, natanggap ko ito na may interes.

Alisin ninyo sa kanya ang talento at ibigay ito sa may sampu.

Sapagkat ang sinumang mayroon ay bibigyan pa at siya’y magiging sagana ; ngunit ang sinumang wala, pati ang nasa kanya ay kukunin pa.

At tungkol sa walang silbing aliping ito, itapon ninyo siya sa kadilimang nasa labas ; doon ay may pagtangis at pagngangalit ng ngipin !” »

##########
St Fiacre, abate († 670)
##########
@@@@@

##########
Sabado ng ika-21 linggo sa karaniwang panahon
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   
