             Bx Joseph Toniolo, sosyolohista († 1918)
                Sta. Justine, birhen at martir († 304)
                San Marcos, papa (ika-34) noong 336
                San Marcelo (Marcello), martir († s. inc.)
                Mga San Sergio at Baco, mga martir († ika-3/4 na s.)
                San Agustin, pari at abbot sa Bourges († mga 560)
                San Palais (Palladius o Pallais), obispo ng Saintes († pagkatapos ng 596)
                Bx Martin, tinaguriang Cid, abbot at tagapagtatag († 1152)
                Bx Juan Hunot, pari at martir († 1794)
                Bx Jose Llosa Balaguer, relihiyoso at martir († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Iisang bagay lamang ang kinakailangan » (Lc 10, 38-42)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
    Sinabi ng ating Panginoon na mapapalad ang kanyang mga alagad dahil sa kanilang nakita (Lc 10,23). Kung ating titignan nang mabuti, dapat din tayong maging kasing saya, sapagkat nakikita natin ang ating Panginoong Jesucristo nang higit na ganap kaysa sa mga alagad gaya nina San Pedro o San Juan. Sila, ang nakikita nila ay isang mahirap, mahina, nagdurusa, at mortal na tao, samantalang dahil sa ating banal at mahalagang pananampalataya, nakikilala natin ang isang dakilang Diyos, karapat-dapat sambahin, makapangyarihan, Panginoon ng langit at lupa at siyang lumikha ng lahat mula sa wala. Kung tutuusin, ang ating mga mata, oo, ang ating mga kaluluwa, ay nakasusumpong ng walang hanggang kaligayahan.

    Mga minamahal kong anak, pinagtatalunan ng mga dakilang teologo at mga guro ng paaralan kung alin ang higit na mahalaga at marangal: ang kaalaman o ang pag-ibig. Ngunit tayo, mas nanaisin nating pag-usapan ang sinasabi ng mga guro ng buhay, sapagkat kapag nakarating tayo sa langit, makikita natin ang katotohanan ng lahat ng bagay. Hindi ba sinabi ng ating Panginoon: « Iisang bagay lamang ang kinakailangan »? Ano nga ba itong bagay na ito na napakahalaga? Ang tanging kinakailangan ay kilalanin mo ang iyong kahinaan at karukhaan. Wala kang maipagmamalaki; sa iyong sarili wala kang anuman. Dahil sa tanging kinakailangang ito, dumanas ang ating Panginoon ng matinding pighati hanggang sa Siya ay pawisan ng dugo. Sapagkat hindi natin ginusto na kilalanin ang nag-iisang bagay na ito, kaya’t sumigaw ang Panginoon sa krus: « O Diyos ko, Diyos ko, bakit mo ako pinabayaan! » (Mt 27,46) Oo, kinakailangang ang Tagapagligtas, ang ating tanging kinakailangan, ay lubos na pabayaan ng lahat ng tao.

    Mahal na anak, isantabi mo na ang lahat ng aking itinuro at ng lahat ng guro, lahat ng aktibong pamumuhay, lahat ng pagmumuni, lahat ng matataas na pagninilay, at pag-aralan lamang ang tanging bagay na ito, upang ito’y ipagkaloob sa iyo, at magiging mabuti ang iyong ginawa. Kaya’t sinabi ng ating Panginoon: « Pinili ni Maria ang pinakamainam na bahagi », oo, ang pinakamainam sa lahat. Tunay nga, kung makakamtan mo ito, makakamtan mo ang lahat: hindi lamang bahagi ng kabutihan, kundi ang lahat.
</font>

##########

##########
Aklat ni Jonas <font dir="ltr">3,1-10.</font>@@@@@Ang salita ng Panginoon ay muling dumating kay Jonas :

« Bumangon ka, pumunta ka sa Nineve, ang malaking lungsod ng mga pagano, ipahayag mo ang mensaheng ibinibigay ko sa iyo tungkol dito. »

Si Jonas ay bumangon at pumunta sa Nineve, ayon sa salita ng Panginoon. Ngayon, ang Nineve ay isang napakalaking lungsod: tatlong araw ang kailangan upang matawid ito.

Binagtas ni Jonas ang lungsod sa loob lamang ng isang araw habang ipinapahayag: « Sa loob ng apatnapung araw, mawawasak ang Nineve! »

Kaagad, ang mga tao ng Nineve ay naniwala sa Diyos. Naghayag sila ng pag-aayuno, at lahat, mula sa pinakadakila hanggang sa pinakamaliit, ay nagsuot ng damit na sako.

Umabot ang balita hanggang sa hari ng Nineve. Bumangon siya mula sa kanyang trono, hinubad ang kanyang balabal, nagsuot ng sako, at umupo sa abo.

Pagkatapos, ipinahayag niya sa Nineve ang ganitong utos mula sa hari at ng kanyang mga pinuno: « Mga tao at mga hayop, malalaki at maliliit na kawan, huwag kumain, huwag uminom. »

« Mga tao at mga hayop, magsusuot ng sako, dumaing sa Diyos nang buong lakas, bawat isa’y tatalikod sa kanyang masamang gawain at sa kanyang mga karahasang ginawa.

Sino ang nakaaalam kung baka magbago ang Diyos at magsisi, at tatalikod Siya sa kabangisan ng Kanyang galit? At tayo’y hindi mapapahamak! »

Nakita ng Diyos ang kanilang ginawa, kung paanong sila’y tumalikod sa kanilang masamang gawa, kaya’t hindi na itinuloy ng Diyos ang kaparusahan na binalak Niyang ipataw sa kanila.

##########
Salmo <font dir="ltr">130(129),1-2.3-4.7bc-8.</font>@@@@@Mula sa kalaliman ay dumaing ako sa iyo, Panginoon,

Panginoon, dinggin mo ang aking panalangin! 

Pakinggan nawa ng iyong tainga 

ang aking pagdaing!
Kung babalikan mo ang mga kasalanan, Panginoon 

Panginoon, sino ang makatatayo? 

Ngunit nasa iyo ang kapatawaran 

upang ang tao’y matakot sa iyo.
Oo, nasa Panginoon ang pag-ibig; 

nasa Kanya ang saganang pagtubos.

Siya ang tutubos sa Israel 
mula sa lahat ng kanyang kasalanan.

##########
Ebanghelyo ng ating Panginoong Jesucristo ayon kay San Lucas <font dir="ltr">10,38-42.</font>@@@@@Noong panahong iyon, pumasok si Jesus sa isang nayon. Isang babae na ang pangalan ay Marta ang tumanggap sa kanya.

Mayroon siyang kapatid na si Maria na umupo sa paanan ng Panginoon at nakinig sa kanyang salita.

Samantalang si Marta ay abalang-abala sa maraming paglilingkod. Lumapit siya at nagsabi: « Panginoon, wala bang pakialam sa iyo na iniwan ako ng aking kapatid na maglingkod mag-isa? Sabihin mo nga sa kanya na tulungan ako. »

Ngunit sumagot ang Panginoon: « Marta, Marta, nababahala ka at nababagabag sa maraming bagay.

Iisa lamang ang kinakailangan. Pinili ni Maria ang pinakamainam na bahagi, at ito’y hindi aalisin sa kanya. »

##########
Bx Joseph Toniolo, sosyolohista († 1918)
##########
@@@@@

##########
Martes ng ika-27 linggo sa karaniwang panahon
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   