San León I ang Dakila, papa at pantas ng Simbahan († 461)
San Andrés Avellin, paring Teatino († 1608)
San Demetrio ng Antioquia, obispo († mga 260)
San Orestes, martir († ika-4 na siglo)
San Probo, ika-6 na obispo ng Ravenna († mga 175)
Mga San Narses (obispo) at Jose (diakono), mga martir († 343)
San Justo ng Rochester, arsobispo ng Canterbury († 632)
Mapalad na Baudolin (Baudolino), ermitanyo († ika-8 siglo)
Mapalad na Joaquín Piña Piazuelo, relihiyoso o.h. at martir († 1936)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Liwanagan mo ako ng kaliwanagan ng pinakabanal na pananampalataya!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
O kalaliman! Walang hanggang Pagka-Diyos! Walang hanggang karagatan! May maibibigay Ka pa ba sa akin na higit pa kaysa sa Iyong sarili? Ikaw ang apoy na laging nagliliyab at kailanman ay hindi namamatay. Ikaw ang apoy na tumutupok sa pagmamalaki ng kaluluwa. Ikaw ang apoy na natutunaw ng lahat ng lamig. Ikaw ang nagbibigay-liwanag. Sa Iyong apoy ay nakilala ko ang katotohanan.

Ikaw ang liwanag na higit sa lahat ng liwanag, na nagliliwanag sa mata ng pag-unawa sa paraang higit sa likas, may saganang karunungan at lubos na ganap, kaya't nililinaw Mo ang liwanag ng pananampalataya; sa pananampalatayang ito, nakikita ko na ang aking kaluluwa ay may buhay, at sa liwanag na ito ay tinatanggap Kita, O Liwanag. Sa liwanag ng pananampalataya ay tinataglay ko ang karunungan sa karunungan ng Salita; sa liwanag ng pananampalataya ako ay matatag, matiyaga, at matibay; sa liwanag ng pananampalataya ako'y umaasa at hindi nanghihina sa paglalakbay. Itinuro sa akin ng liwanag na ito ang tunay na daan; kung wala ito, ako'y maliligaw sa dilim. Kaya't ipinakikiusap ko sa Iyo, Amang Walang Hanggan, na liwanagan ako ng kaliwanagan ng pinakabanal na pananampalataya. (...)

O Walang Hanggang Santatlo, sa liwanag na ibinigay Mo sa akin kasama ng pinakabanal na pananampalataya, aking natagpuan ang daan ng dakilang kabanalan. Ipinakita Mo ito upang maglingkod ako sa Iyo sa liwanag at hindi sa kadiliman, upang ako’y maging salamin ng banal at mabuting pamumuhay, at tuluyang makalaya sa abang kalagayang pinasukan ko dahil sa aking kasalanan sa kadiliman. (…) Damitan Mo ako, O Walang Hanggang Katotohanan, damitan Mo ako ng Iyong sarili upang ang aking buhay na mortal ay dumaloy sa tunay na pagsunod at sa kaliwanagan ng pinakabanal na pananampalataya na siyang nagpasidla sa aking kaluluwa.
</font>

##########

##########
Aklat ng Karunungan <font dir="ltr">1,1-7.</font>@@@@@Ibigin ninyo ang katarungan, kayong mga namumuno sa daigdig; magkaroon kayo ng tapat na kaisipan tungkol sa Panginoon, hanapin Siya nang may payak na puso,

sapagkat Siya’y nakikilala ng mga hindi sumusubok sa Kanya, at nagpapakita sa mga hindi tumatangging maniwala sa Kanya.

Ang mga baluktot na pag-iisip ay nagpapalayo sa Diyos, at ang Kanyang kapangyarihan ay nagpapahiya sa mga hangal na nanghahamok sa Kanya.

Sapagkat ang Karunungan ay hindi maaaring pumasok sa kaluluwang masama, ni manirahan sa katawang alipin ng kasalanan.

Ang Banal na Espiritu, na tagapagturo ng mga tao, ay tumatakas sa pagkukunwari, lumalayo sa mga walang saysay na layunin; kapag dumarating ang kawalang-katarungan, ito’y Kanyang sinasaway.

Ang Karunungan ay espiritung mapagmahal sa tao, ngunit hindi Niya palalampasin nang walang parusa ang mapanlait sa pamamagitan ng mga salita; sapagkat sinisiyasat ng Diyos ang mga pusod at puso, binabantayan Niya ang pag-iisip, at dinirinig Niya ang pananalita ng bibig.

Ang Espiritu ng Panginoon ay pumupuno sa sansinukob; Siya na nagkakaisa ng lahat ng nilalang, ay nakaririnig ng lahat ng tinig.

##########
Salmo <font dir="ltr">139(138),1-2.5a.3-4.7-8.9-10.</font>@@@@@Sinisiyasat Mo ako, Panginoon, at Iyong nalalaman!

Alam Mo kung kailan ako nauupo at tumatayo; 

mula sa malayo, batid Mo ang aking mga pag-iisip.

Nauuna Ka at sumusunod sa akin, Iyong pinalilibutan ako,

ang Iyong kamay ay nasa akin.

Kung ako’y lalakad o hihinto, nakikita Mo, 

lahat ng aking landas ay kilala Mo.

Bago pa man dumating ang salita sa aking labi,

alam Mo na ito, Panginoon.

Saan ako makapagtatago mula sa Iyong Espiritu? 

saan ako makakatakas mula sa Iyong presensiya?

Kung aakyat ako sa langit: naroroon Ka;

kung bababa ako sa mga patay: naroon Ka rin.

Kung kukunin ko ang mga pakpak ng bukang-liwayway 

at manirahan sa dulo ng dagat:

doon man, ako’y Iyong pamumunuan,

at ang Iyong kanang kamay ang kakapit sa akin.

##########
Ebanghelyo ng ating Panginoong Hesukristo ayon kay San Lucas <font dir="ltr">17,1-6.</font>@@@@@Nang panahong iyon, sinabi ni Hesus sa Kaniyang mga alagad: “Hindi maiiwasan na magkaroon ng mga tukso o dahilan ng pagkatisod; ngunit sa aba ng taong magiging sanhi nito!

Mas mabuti pang talian ng gilingang bato ang kaniyang leeg at itapon siya sa dagat kaysa maging sanhi siya ng pagkatisod ng isa sa mga munting ito.

Mag-ingat kayo sa inyong sarili! Kung nagkasala sa iyo ang iyong kapatid, sawayin mo siya; at kung siya’y magsisi, patawarin mo siya.

Kahit pitong ulit sa isang araw siyang magkasala laban sa iyo, at pitong ulit na bumalik sa iyo at sabihin: ‘Nagsisisi ako,’ patatawarin mo siya.”

Sinabi ng mga Apostol sa Panginoon: “Dagdagan Mo po ang aming pananampalataya!”

At sinabi ng Panginoon: “Kung kayo’y may pananampalataya na kasinlaki ng butil ng mustasa, masasabi ninyo sa punong ito: ‘Mabunot ka at itanim sa dagat,’ at ito’y susunod sa inyo.”

##########
San León I ang Dakila, papa at pantas ng Simbahan († 461)
##########
@@@@@

##########
Lunes ng ika-32 linggo sa karaniwang panahon
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@