            Sta. Richarde, emperatris at tagapagtatag († v. 895)
                San Jose ng Copertino, paring o.f.m. conv.
                San Océano, martir († Ika-3 s.)
                Sta. Ariadne, alipin at martir († hindi tiyak ang siglo)
                San Ferréol, martir (Ika-3 s.)
                San Eustorge I, obispo († v. 355)
                San Senier, obispo († Ika-6 s.)
                San Ferréol, obispo († Ika-6 s.)
                San Eumène, obispo († Ika-7 s.)
                San Domingo Trach Doai, paring o.p. at martir († 1843)
                BB. David Okelo at Gildas Irwa, mga martir († 1918)
                Bx. Charles Erana Guruceta, relihiyoso at martir († 1936)
                Bx. Ferdinand Garcia Sendra, paring martir († 1936)
                Bx. Joseph Garcia Mas, paring martir († 1936)
                Bx. Valentin (Jaunzarás Gomez), paring martir († 1936)
                BB. François, Richard at Modeste, mga martir († 1936)
                Bx. Ambroise (Chulia Ferrandis), paring martir († 1936)
                Bx. Joseph Kut, paring Polako at martir († 1942)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Makamtan ang kapatawaran sa pamamagitan ng panalangin</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Mga kapatid ko, saan ba magmumula ang ating pag-aalinlangan? Dahil ba sa ating di-karapat-dapat? Ngunit alam ng mabuting Diyos na tayo’y makasalanan at may sala, at na umaasa tayo sa lahat sa kanyang walang hanggang kabutihan, at na sa kanyang pangalan tayo nananalangin. At ang ating di-karapat-dapat ay natatakpan, at masasabi nating natatago sa pamamagitan ng kanyang mga merito. Dahil ba sa ang ating mga kasalanan ay napakalubha o napakarami? Ngunit hindi ba’t madali para sa kanya na patawarin ang libong kasalanan gaya ng isa lamang? Hindi ba’t lalo na para sa mga makasalanan na ibinigay niya ang kanyang buhay? Pakinggan ninyo ang sabi ng banal na Hari-Propeta: "Mayroon bang nanalangin sa Panginoon na hindi dininig?" (Eccli. 2:12) « Oo, sabi niya, lahat ng tumatawag sa Panginoon at dumudulog sa kanya ay nakaranas ng kanyang awa. » (…)

Isaalang-alang natin ang maniningil ng buwis na, kinikilala ang kanyang kasalanan, ay pumunta sa templo upang manalangin sa Panginoon na siya’y patawarin. Si Jesucristo mismo ang nagsabi na pinatawad ang kanyang mga kasalanan. Isaalang-alang natin ang makasalanang babae na, nakaluhod sa paanan ni Jesucristo, ay nanalangin sa kanya na may luha. Hindi ba’t sinabi sa kanya ni Jesucristo: « Pinatawad ka na sa iyong mga kasalanan? » (Lucas 7:48) Ang mabuting magnanakaw ay nanalangin sa krus, bagama’t nababalot ng malalaking krimen: hindi lamang siya pinatawad ni Jesucristo, kundi ipinangako pa na sa araw ding iyon ay kasama niya siya sa langit. Oo, mga kapatid ko, kung kailangan ninyong pangalanan ang lahat ng nakatanggap ng kapatawaran sa pamamagitan ng panalangin, kailangan ninyong pangalanan ang lahat ng banal na minsan ay mga makasalanan; sapagkat sa pamamagitan lamang ng panalangin nila natamo ang kaligayahan ng pagkakasundo sa mabuting Diyos, na nagpahintulot na maantig ng kanilang panalangin.
</font>

##########

##########
Unang Sulat kay Timoteo <font dir="ltr">4,12-16.</font>@@@@@Minamahal: huwag hayaang hamakin ng sinuman ang iyong kabataan; sa halip, maging huwaran ka sa mga mananampalataya, sa salita, sa asal, sa pag-ibig, sa pananampalataya, sa kalinisan.

Habang hinihintay ang aking pagdating, italaga mo ang sarili mo sa pagbasa, sa pangangaral, sa pagtuturo.

Huwag mong pabayaan ang kaloob na espirituwal na nasa iyo, na ibinigay sa iyo sa pamamagitan ng salita ng propesiya kalakip ng pagpapatong ng mga kamay ng kaparian.

Magpakasigasig ka sa mga bagay na ito, ibigay mo ang iyong sarili nang buo sa kanila, upang makita ng lahat ang iyong pag-unlad.

Bantayan mo ang iyong sarili at ang iyong pagtuturo; magpakatatag ka sa mga tungkuling ito, sapagkat sa paggawa nito ay ililigtas mo ang iyong sarili at ang mga nakikinig sa iyo.

##########
Salmo <font dir="ltr">111(110),7-8.9.10.</font>@@@@@Ang mga gawa ng kanyang mga kamay ay katotohanan at katarungan; 

mapagkakatiwalaan ang lahat ng kanyang mga utos,

matatag magpakailanman, 

isinakatuparan sa katotohanan at katuwiran.
Ipinadala niya ang pagliligtas sa kanyang bayan; 

itinatag niya ang kanyang tipan magpakailanman; 

banal at kakilakilabot ang kanyang pangalan.
Ang pagkatakot sa PANGINOON ang simula ng karunungan; 

matalino ang lahat ng nagsasagawa nito. 

Ang kanyang papuri ay nananatili magpakailanman.

##########
Banal na Ebanghelyo ng ating Panginoong Jesucristo ayon kay San Lucas <font dir="ltr">7,36-50.</font>@@@@@Inanyayahan si Jesus ng isang Pariseo na kumain kasama niya; pumasok si Jesus sa bahay ng Pariseo at naupo sa hapag.

May isang babaeng makasalanan sa lungsod na, nang malaman niyang siya ay nasa hapag sa bahay ng Pariseo, ay nagdala ng isang sisidlan ng alabastro na may pabango;

lumapit siya sa likuran, sa paanan ni Jesus, umiiyak at ang kanyang mga luha’y bumasa sa kanyang mga paa; pinunasan niya ito ng kanyang buhok, hinalikan ng paulit-ulit at pinahiran ng pabango.

Nang makita ito, ang Pariseong nag-anyaya sa kanya ay nagsabi sa sarili: "Kung ang taong ito’y propeta, malalaman niya kung sino at kung anong uri ng babae ang humahawak sa kanya: isang makasalanan."

Sumagot si Jesus at sinabi sa kanya: "Simon, may sasabihin ako sa iyo." – "Sabihin mo, Guro," tugon niya.

"May isang nagpapautang na may dalawang may utang: ang isa’y may utang na limandaang denario, ang isa nama’y limampu.

Dahil wala silang maibayad, pinatawad niya ang kanilang mga utang. Sino sa kanilang dalawa ang higit na magmamahal sa kanya?"

Sumagot si Simon: "Sa palagay ko, siya na pinatawad sa mas malaking utang." Sinabi ni Jesus sa kanya: "Tama ang iyong paghatol."

Pagkatapos, tumingin siya sa babae: "Nakikita mo ba ang babaeng ito? Pumasok ako sa iyong bahay: hindi mo ako binigyan ng tubig para sa aking mga paa; ngunit siya’y binasa ito ng kanyang mga luha at pinunasan ng kanyang buhok.

Hindi mo ako hinalikan; ngunit siya, mula nang ako’y pumasok, hindi tumigil sa paghalik sa aking mga paa.

Hindi mo pinahiran ng langis ang aking ulo; ngunit siya’y nagbuhos ng pabango sa aking mga paa.

Kaya’t sinasabi ko sa iyo: pinatawad ang kanyang maraming kasalanan, sapagkat siya’y nagpakita ng malaking pag-ibig. Ngunit ang pinapatawad ng kaunti ay nagpapakita ng kaunting pag-ibig."

Pagkatapos ay sinabi niya sa babae: "Pinatawad ka na sa iyong mga kasalanan."

Nagsabi ang mga kasalo sa isa’t isa: "Sino itong tao na pati mga kasalanan ay pinapatawad?"

Ngunit sinabi ni Jesus sa babae: "Iniligtas ka ng iyong pananampalataya; humayo ka na’t magkaroon ng kapayapaan."

##########
Sta. Richarde, emperatris at tagapagtatag († v. 895)
##########
@@@@@
##########
Huwebes ng ika-24 na linggo sa karaniwang panahon
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   