Sts Mga Martir na Canadien, mga misyonerong s.j. († 1642/1649)
San Pablo ng Krus, tagapagtatag ng mga Passionista († 1775)
Mapalad na Agnès ng Hesus Galand, birhen o.p. (1602-1634)
Mapalad na Jerzy Popiełuszko, pari at martir (1947-1984)
Propeta San Joel, propeta ng L.T. († mga 350 B.C.)
Sts Ptolémée, Lucius at mga kasama, mga martir († mga 160)
San Astérius, martir († ika-3 o ika-4 na siglo)
Sts Savinien at Potentien, mga obispo at martir († ika-4 na s.)
San Varus, kawal at martir († 307)
San Grat, obispo ng Oloron († pagkaraan ng 506)
San Ethbin, ermitanyo sa Bretagne († mga ika-6 na s.)
San Véran, obispo ng Cavaillon († pagkaraan ng 589)
San Aquilin, obispo ng Évreux († mga 690)
Santa Frideswide, abadessa sa Oxford († mga 730)
Mapalad na Thomas Hélye, pari sa Normandie († 1257)
San Felipe Howard, konde ng Arundel at martir († 1595)
San Mateo Kohioye, relihiyoso o.p. at martir († 1634)
San Lucas-Alfonso Gorda, pari o.p. at martir († 1634)
San Gérin, martir († 466) - patron ng Aureilhan

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Ang kaloob ng pagtitiyaga sa pananalangin</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Ang panalangin ay lubos na kailangan upang mapanatili ang biyaya ng Diyos matapos itong matanggap sa Sakramento ng Pakikipagkasundo. Sa pamamagitan ng panalangin, magagawa mo ang lahat; ikaw, sa isang paraan ng pagsasalita, ay nagiging tagapamahala ng kalooban ng Diyos, kung maipahihintulot ang gayong pananalita ; at kung wala ang panalangin, wala kang magagawa, at ito lamang ay sapat upang ipakita sa iyo ang kahalagahan ng panalangin. Ang lahat ng mga santo ay nagsimula ng kanilang pagbabalik-loob sa pamamagitan ng panalangin at nagpatuloy sa pamamagitan ng panalangin ; at lahat ng mga napahamak ay naligaw dahil sa pagpapabaya sa panalangin. Kaya sinasabi ko na ang panalangin ay lubos na kailangan upang manatili tayo sa biyaya. (…)

Ngunit ang panalangin na aking tinutukoy, na makapangyarihan sa harap ng Diyos, na umaakit ng napakaraming biyaya, na tila itinatali pa ang kalooban ng Diyos, na tila pinipilit Siyang ipagkaloob sa atin ang ating hinihiling, ay isang panalanging isinasaad sa pagitan ng kawalang-pag-asa at pag-asa. Sinasabi kong kawalang-pag-asa, kung ating pagninilayan ang ating di-karapat-dapat at ang paglapastangan na ating nagawa sa Diyos at sa Kanyang mga biyaya, na kinikilala nating hindi karapat-dapat lumapit sa Kanya o humiling pa ng Kanyang awa, tayo na paulit-ulit na tumanggap nito at nagbayad lamang ng kawalang-pasasalamat. Ito ay dapat magtulak sa atin, sa bawat sandali ng ating buhay, na maniwalang tila iilalim sa atin ang lupa. (…) Sinasabi kong pag-asa, kapag inalala natin ang kadakilaan ng awa ng Diyos, ang Kanyang hangaring paligayahin tayo, at ang Kanyang mga ginawa upang tayo ay magtamo ng langit. Pinasisigla ng ganitong kaaliwang pagninilay, lalapit tayo sa Kanya nang may lubos na pagtitiwala. (…)

Narito, mga kapatid ko, ang panalangin na aking binabanggit, na lubos na kailangan upang matamo natin ang kapatawaran at ang mahalagang kaloob ng pagtitiyaga.
</font>

##########

##########
Aklat ng Exodo <font dir="ltr">17,8-13.</font>@@@@@Noong mga araw na iyon, ang bayan ng Israel ay naglalakbay sa disyerto.

Dumating ang mga Amalecita at sinalakay ang Israel sa Rephidim.

Sinabi ni Moises kay Josue : « Pumili ka ng mga lalaki at labanan mo ang mga Amalecita. Ako, bukas, ay tatayo sa tuktok ng burol, hawak ang tungkod ng Diyos sa aking kamay. »

Ginawa ni Josue ang sinabi ni Moises : nakipaglaban siya sa mga Amalecita. Si Moises, si Aaron at si Hur ay umakyat sa tuktok ng burol.

Tuwing itataas ni Moises ang kanyang kamay, nananalo ang Israel. Kapag ibinababa niya ito, nangingibabaw si Amalec.

Ngunit nangalay ang mga kamay ni Moises; kumuha sila ng isang bato, inilagay sa likuran niya, at siya’y umupo doon. Si Aaron at si Hur ay sumuporta sa kanyang mga kamay, ang isa sa kanan, ang isa sa kaliwa. Kaya’t nanatiling matatag ang mga kamay ni Moises hanggang sa paglubog ng araw.

At tinalo ni Josue ang mga Amalecita sa pamamagitan ng tabak.

##########
Salmo <font dir="ltr">121(120),1-2.3-4.5-6.7-8.</font>@@@@@Itinitingala ko ang aking mga mata sa mga kabundukan :

saan manggagaling ang aking tulong?

Ang aking tulong ay mula sa Panginoon

na gumawa ng langit at lupa.
Pag-ingatan Niyang huwag madulas ang iyong paa,

hindi Siya natutulog, ang iyong tagapangalaga.

Hindi, Siya’y hindi natutulog ni hindi umiidlip,

ang tagapangalaga ng Israel.
Ang Panginoon, ang iyong tagapangalaga, ang Panginoon, ang iyong lilim,

ay nasa iyong tabi.

Ang araw, sa maghapon, ay hindi makapipinsala sa iyo,

ni ang buwan, sa gabi.
Iingatan ka ng Panginoon sa lahat ng kasamaan,

iingatan Niya ang iyong buhay.

Iingatan ka ng Panginoon sa iyong pag-alis at pagbalik,

ngayon at magpakailanman.

##########
Ebanghelyo ni Jesucristo ayon kay San Lucas <font dir="ltr">18,1-8.</font>@@@@@Noong panahong iyon, sinabi ni Jesus sa Kanyang mga alagad ang isang talinghaga tungkol sa pangangailangang lagi silang manalangin at huwag panghinaan ng loob :

« May isang hukom sa isang lungsod na hindi natatakot sa Diyos at walang paggalang sa tao.

Sa parehong lungsod ay may isang balo na palaging lumalapit sa kanya at nagsasabing : “Ibigay mo sa akin ang katarungan laban sa aking kalaban.”

Matagal niyang tinanggihan ito ; ngunit sinabi niya sa sarili : “Kahit na hindi ako natatakot sa Diyos ni gumagalang sa sinuman,

yamang ang balong ito ay patuloy na nakaaabala sa akin, ipagkakaloob ko sa kanya ang katarungan upang hindi na siya palaging pumupunta at ginugulo ako.” »

At idinugtong ng Panginoon : « Pakinggan ninyo kung ano ang sinabi ng hukom na walang katarungan !

At hindi ba ipagkakaloob ng Diyos ang katarungan sa Kanyang mga hinirang, na tumatawag sa Kanya araw at gabi ? Pipigilin ba Niyang tulungan sila ?

Sinasabi ko sa inyo : mabilis Niyang ipagkakaloob sa kanila ang katarungan. Ngunit kapag dumating ang Anak ng Tao, makasusumpong ba Siya ng pananampalataya sa lupa ? »

##########
Sts Mga Martir na Canadien, mga misyonerong s.j. († 1642/1649)
##########
Ikalawang Liham ni San Pablo Apostol kay Timoteo <font dir="ltr">3,14-17.4,1-2.</font>@@@@@Minamahal, manatiling matatag sa iyong natutunan : tiyak ka na rito, sapagkat alam mo kung kanino mo ito natutunan.

Mula pa sa iyong pagkabata, kilala mo ang Banal na Kasulatan : ito’y may kapangyarihang magbigay sa iyo ng karunungan tungo sa kaligtasan sa pamamagitan ng pananampalataya kay Kristo Hesus.

Ang buong Kasulatan ay kinasihan ng Diyos ; kapaki-pakinabang ito sa pagtuturo, sa pagsaway sa masama, sa pagtutuwid, at sa pagsasanay sa katuwiran ;

sa pamamagitan nito, ang tao ng Diyos ay magiging ganap, handa sa lahat ng mabubuting gawa.

Sa harapan ng Diyos at ni Kristo Hesus na hahatol sa mga buhay at mga patay, ipinapakiusap ko sa iyo, alang-alang sa Kanyang Pagpapakita at sa Kanyang Kaharian :

ipahayag mo ang Salita, mangaral sa tamang panahon o di-manapanahon, ituwid ang mali, magsaway, magpalakas ng loob, laging may pagtitiyaga at hangaring magturo.

##########
Ika-dalawampu’t siyam na Linggo sa Karaniwang Panahon
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@