San Leonardo ng Noblat, ermitanyo sa Limousin (ika-6 na siglo)
BBx 498 mga martir na Espanyol, 1934, 1936 o 1937
Mapalad na Cristina von Stommeln, Alemanang mistika († 1312)
Mapalad na José Gafo Muñiz, Dominikano at martir († 1936)
San Félix, martir (ika-4 na siglo)
San Pablo ng Constantinople, arsobispo at martir († mga 350)
San Melaine, obispo ng Rennes († mga 530)
San Iltud (Iltut, Ildut, Ideuc o Elchtut), abad († ika-6 na siglo)
Mga San Calínico at mga kasamahan niya, mga martir († 638)
San Severo, obispo ng Barcelona at martir († 638)
San Protais, obispo ng Lausanne († ika-7 na siglo)
San Winnoc, abad sa Bélgika  († 715)
San Esteban ng Agde, obispo († 1046)
San Téobaldo, kanonigo († 1070)
Mapalad na Vicente (Juan) Peña Ruiz, pari o.p. at martir († 1936)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Panginoon, lumayo ako sa Iyo!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Tumakas ako, tulad ng isang tupa,

Mula sa iyong marunong na kawan;

Pinababa ko ang bilang ng sandaang 

Iyong iniwan sa mataas na ilang.

Lumabas Ka, dahil sa pag-ibig, upang hanapin ang nawawala;

Nang matagpuan Mo, binuhat Mo ito sa Iyong mga balikat hanggang sa langit;

Iyong ibinalik ang bilang ng kawan na nabawasan,

Upang ikagalak ng mga anghel.

Ibinabalik Mo rin ako, Panginoon, kasama ng karamihan;

Hinugasan Mo ako mula sa putik at sa burak ng kasalanan;

At narito ako muli, muling nahulog,

Tulad ng hangal na kaibigan ng karumihan.

Hugasan Mo akong muli sa pamamagitan ng mga luha;

Ipagkaloob Mo sa aking kaluluwang walang pagsisisi,

Ang masaganang agos, nag-aalab at umaapaw,

Tulad ng bukal na umaagos nang sagana.

At ako, na sinadyang mawala,

Ibalik Mo ako sa Iyong banal na kalooban;

Ang kalooban ng aking unang kalayaan,

Alisin Mo ang anumang hindi sumusunod sa Iyo.
</font>

##########

##########
Liham sa mga Romano <font dir="ltr">14,7-12.</font>@@@@@Mga kapatid: Walang sinuman sa atin ang nabubuhay para sa kanyang sarili lamang, at walang sinuman ang namamatay para sa kanyang sarili lamang.

Kung tayo’y nabubuhay, nabubuhay tayo para sa Panginoon; kung tayo’y namamatay, namamatay tayo para sa Panginoon. Kaya’t sa ating pamumuhay o pagkamatay, tayo ay pag-aari ng Panginoon.

Sapagkat si Kristo ay namatay at muling nabuhay, upang Siya’y maging Panginoon ng mga patay at ng mga buhay.

Bakit mo hinahatulan ang iyong kapatid? At ikaw naman, bakit mo hinahamak ang iyong kapatid? Sapagkat tayong lahat ay haharap sa hukuman ng Diyos.

Ayon sa nasusulat: «Sa aking buhay, sabi ng Panginoon, luluhod ang bawat tuhod sa harapan Ko, at kikilalanin ng bawat dila ang Diyos.»

Kaya’t bawat isa sa atin ay magbibigay-sulit sa Diyos para sa kanyang sarili.

Copyright © Confraternity of Christian Doctrine, USCCB

Upang tanggapin ang Ebanghelyo tuwing umaga sa iyong e-mail, mag-subscribe dito: <a href="https://dailygospel.org/AM/gospel">dailygospel.org</a>
##########
Salmo <font dir="ltr">27(26),1.4.13-14.</font>@@@@@Ang Panginoon ang aking liwanag at aking kaligtasan; 

kanino ako matatakot?

Ang Panginoon ang muog ng aking buhay; 

sino ang aking kakatakutan?

Isang bagay lamang ang aking hinihingi sa Panginoon, 

ang tanging aking hinahanap: 

ang manirahan sa bahay ng Panginoon 

sa lahat ng araw ng aking buhay, 

upang pagmasdan ang kagandahan ng Panginoon 

at pagnilayan ang Kanyang templo.

Tiyak akong makikita ko ang kabutihan ng Panginoon 

sa lupain ng mga buhay.

Umantabay ka sa Panginoon, magpakatatag at magpakatapang; 

umantabay sa Panginoon.

Copyright © Confraternity of Christian Doctrine, USCCB

Upang tanggapin ang Ebanghelyo tuwing umaga sa iyong e-mail, mag-subscribe dito: <a href="https://dailygospel.org/AM/gospel">dailygospel.org</a>
##########
Banal na Ebanghelyo ng ating Panginoong Jesucristo ayon kay San Lucas <font dir="ltr">15,1-10.</font>@@@@@Ang mga maniningil ng buwis at mga makasalanan ay lumalapit kay Jesus upang makinig sa Kanya.

Ngunit nagbubulungan ang mga Pariseo at mga eskriba: «Tinatanggap ng taong ito ang mga makasalanan at kumakain kasama nila!»

Kaya’t sinabi ni Jesus sa kanila ang talinghagang ito:

«Sino sa inyo, kung may sandaang tupa at mawala ang isa, ang hindi iiwan ang siyamnapu’t siyam sa ilang upang hanapin ang nawawala hanggang sa matagpuan niya ito?

At kapag natagpuan niya ito, papasanin niya ito sa kanyang mga balikat, na may kagalakan,

At pagdating sa bahay, tatawagin niya ang kanyang mga kaibigan at mga kapitbahay at sasabihin: “Makipagdiwang kayo sa akin, sapagkat natagpuan ko ang tupang nawala.”

Sinasabi ko sa inyo: gayon din, magkakaroon ng higit na kagalakan sa langit para sa isang makasalanang nagsisisi kaysa sa siyamnapu’t siyam na matuwid na hindi nangangailangan ng pagsisisi.

O kung may isang babae na may sampung pilak at mawala ang isa, hindi ba siya magsisindi ng ilawan, walisin ang bahay, at hanapin ito nang buong sikap hanggang sa matagpuan niya?

At kapag natagpuan niya ito, tatawagin niya ang kanyang mga kaibigan at mga kapitbahay at sasabihin: “Makipagdiwang kayo sa akin, sapagkat natagpuan ko ang pilak na nawala.”

Sinasabi ko sa inyo: gayon din, may kagalakan sa mga anghel ng Diyos para sa isang makasalanang nagsisisi.»
##########
San Leonardo ng Noblat, ermitanyo sa Limousin (ika-6 na siglo)
##########
@@@@@
##########
Huwebes ng ika-31 linggo sa karaniwang panahon
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@