            Sta. Pelagia, birhen at martir († v. 302)
                Sta. Reparata, birhen at martir († v. 250-253)
                Bx Ambrogio Sansedoni, paring o.p. († 1286)
                Bx Matteo (Mateo) Carreri, paring o.p.  († 1470)
                San Felix, unang obispo ng Como sa Lombardy († ika-4 na s.)
                San Evode, obispo sa Rouen († ika-5 na s.)
                Sta. Remfroide (Regenfrede) abadesa († ika-8 na s.)
                San Hugo (Ugo) Canefro, kapilyan o.h. († bago 1233)
                Bx Juan Lowe, paring martir († 1586)
                Bx Robert Dibdale, paring martir († 1586)
                Bx Juan Adams, paring martir († 1586)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Ama, sambahin nawa ang iyong pangalan ! »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Ang pahayag na “Diyos Ama” ay hindi pa kailanman ipinahayag kaninuman. Nang si Moises mismo ay nagtanong sa Diyos kung sino siya, ibang pangalan ang narinig niya. Sa atin, ang pangalang ito ay ipinahayag sa Anak. Sapagkat ang pangalang ito ay nangangahulugang bagong pangalan ng Ama. « Ako’y naparito sa pangalan ng aking Ama » (Jn 5,43). At sa iba pang lugar : « Ama, luwalhatiin mo ang iyong pangalan » (Jn 12,28) ; at mas tahasan pa : « Ipinahayag ko ang iyong pangalan sa mga tao » (Jn 17,6). Kaya’t hinihiling natin : « Sambahin nawa ang iyong pangalan ».

            Hindi dahil ang tao’y nararapat maghandog ng mga panalangin para sa Diyos, na para bang maaari Siyang kulangin kung wala ang ating mga hiling. Kundi dapat nating basbasan ang Diyos sa lahat ng oras at sa lahat ng lugar, bilang pagtupad sa utang ng pasasalamat na nararapat ng tao sa Kanyang mga biyaya. Ang pagpapala ang tumutupad nito. Bukod dito, paanong ang pangalan ng Diyos ay hindi magiging banal at pinabanal na sa Kanya, yamang Siya ang nagpapabanal sa iba. At ang hukbo ng mga anghel na nakapaligid sa Kanya ay hindi tumitigil na nagsasabi : « Banal, Banal, Banal ». At tayo, na nagnanais makibahagi sa kaligayahan ng mga anghel, ay nakikisama na ngayon sa kanilang tinig, at inuulit ang tungkulin ng ating magiging karangalan. Iyan ang tumutukoy sa kaluwalhatian ng Diyos.

            Tungkol naman sa panalangin na ating inihahayag para sa ating sarili, kapag sinabi natin : « Sambahin nawa ang iyong pangalan », hinihiling natin na ito’y mapabanal sa atin, na nasa Kanya, at gayundin sa iba pa na hinihintay pa ng biyaya ng Diyos, upang matupad ang utos na tayo’y obligadong manalangin para sa lahat, kahit para sa ating mga kaaway. Kaya’t ang hindi tuwirang pagsabi : « Sambahin nawa ang iyong pangalan » sa atin, ay ang kahilingang ito’y mapabanal sa lahat ng tao.
</font>

##########

##########
Aklat ni Jonas <font dir="ltr">4,1-11.</font>@@@@@Nang makita niyang pinatawad ng Diyos ang mga taga-Ninive, labis itong ikinagalit ni Jonas.

Ito ang kanyang panalangin sa Panginoon : « Ah ! Panginoon, sinabi ko na ito noong ako’y nasa aking bayan pa ! Kaya nga ako tumakas patungong Tarsis noong una. Alam kong ikaw ay isang Diyos na mahabagin at mapagpatawad, banayad sa galit at puspos ng pag-ibig, at nag-uurong ng parusa.

Ngayon nga, Panginoon, kunin mo na ang aking buhay ; mas mabuti pang mamatay ako kaysa mabuhay. »

Sinabi ng Panginoon sa kanya : « May dahilan ka ba talaga upang magalit ? »

Lumabas si Jonas sa Ninive at naupo sa silangan ng lungsod. Doon, gumawa siya ng kubo at umupo sa ilalim nito, sa lilim, upang tingnan kung ano ang mangyayari sa lungsod.

Nag-utos ang Panginoong Diyos sa isang halamang mamulaklak, isang ricin, na tumubo sa itaas ni Jonas upang magbigay ng lilim sa kanyang ulo at iligtas siya sa kanyang masamang loob. Lubos na nagalak si Jonas dahil sa ricin.

Ngunit kinaumagahan, nang magbukang-liwayway, nag-utos ang Diyos sa isang uod na butasin ang ricin, at ito’y natuyo.

Nang sumikat ang araw, nag-utos ang Diyos sa hanging silangan na mainit ; ininitan si Jonas at muntik nang himatayin, kaya hiniling niyang mamatay at sinabi : « Mas mabuti pang mamatay ako kaysa mabuhay. »

Sinabi ng Diyos kay Jonas : « May dahilan ka ba talaga upang magalit tungkol sa ricin na ito ? » Sumagot siya : « Oo, may dahilan akong magalit hanggang sa nais ko nang mamatay. »

Ngunit sumagot ang Panginoon : « Ikaw, naawa ka sa ricin na hindi mo pinaghirapan at hindi mo pinalago, na tumubo sa isang gabi at nawala rin sa isang gabi.

At Ako, bakit hindi Ako maaawa sa Ninive, ang malaking lungsod, kung saan, bukod sa maraming hayop, may mahigit sa sandaang dalawampung libong tao na hindi pa nakikilala ang kanilang kanan mula sa kaliwa ? »

##########
Salmo <font dir="ltr">86(85),3-4.5-6.9-10.</font>@@@@@Mahabag ka sa akin, Panginoon, 

ikaw na tinatawag ko araw-araw.

Panginoon, pasayahin mo ang iyong lingkod : 

sa iyo ko itinataas ang aking kaluluwa !
Ikaw na mabuti at nagpapatawad, 

puspos ng pag-ibig sa lahat ng tumatawag sa iyo,

pakinggan mo ang aking panalangin, Panginoon, 

dinggin mo ang aking tinig na dumaraing sa iyo.
Lahat ng mga bansa na iyong nilikha, 

lalapit upang sumamba sa iyo 

at magbigay luwalhati sa iyong pangalan, Panginoon,

sapagkat ikaw ay dakila at gumagawa ng mga kababalaghan, 

ikaw lamang, Diyos.

##########
Ebanghelyo ni Jesu-Cristo ayon kay San Lucas <font dir="ltr">11,1-4.</font>@@@@@Nangyari na si Jesus, sa isang tiyak na lugar, ay nananalangin. Nang siya’y natapos, isa sa kanyang mga alagad ang nagsabi : « Panginoon, turuan mo kaming manalangin, gaya ng ginawa ni Juan Bautista sa kanyang mga alagad. »

At sinabi niya sa kanila : « Kapag kayo’y nananalangin, sabihin ninyo : Ama, sambahin nawa ang iyong pangalan, dumating nawa ang iyong kaharian.

Ibigay mo sa amin ang tinapay na kailangan namin sa bawat araw.

Patawarin mo kami sa aming mga kasalanan, sapagkat kami man ay nagpapatawad sa lahat ng may pagkukulang laban sa amin. At huwag mo kaming tulutang mapasok sa tukso.»

##########
Sta. Pelagia, birhen at martir († v. 302)
##########
@@@@@

##########
Miyerkules ng ika-27 linggo sa karaniwang panahon
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@     