San Jean-Marie Vianney, Kura ng Ars († 1859)
Mapagpalang Henri Krzysztofik, pari ng O.F.M. at martir († 1942)
San Aristarkus, kasama ni San Pablo (ika-1 siglo)
Mga San Justin at Crescentius, mga martir († 258)
San Eleutherius, martir. († ika-4 na siglo)
Santa Ia, martir († c. 362)
San Euphronius, obispo († 367)
San Onuphrius, ermitanyo († 995)
San Rainier, obispo at martir († 1180)
Mapagpalang Cecilia, madre ng O.P. († 1290)
Mapagpalang William Horne, monghe at martir († 1540)
Mapagpalang Frédéric Janssoone, pari ng O.F.M. († 1916)
Mapagpalang Gonzalve Gonzalo, relihiyoso ng O.H. at martir († 1936)
Mapagpalang Joseph Batalla Parramon, pari at martir († 1936)
Mapagpalang Joseph Rabasa Bentanachs, S.D.B. at martir († 1936)
Mapagpalang Gilles Gil Rodicio, relihiyoso ng S.D.B. at martir († 1936)

##########
« Pinagputol-putol niya ang mga tinapay, ibinigay niya ito sa mga alagad, at ibinigay naman ng mga alagad sa mga tao. »@@@@@
            Ang pagiging simple ng ating kontemplatibong buhay: ipinapakita nito sa atin ang mukha ng Diyos sa bawat bagay, sa bawat nilalang, sa lahat ng dako at sa lahat ng oras! At ang Kanyang kamay, na naroroon sa bawat pangyayari, ay nagpapagawa sa atin ng lahat — ang pagninilay at pag-aaral, ang trabaho at pagpapalitan, ang pagkain at pagtulog — kay Hesus, kasama si Hesus, para kay Hesus at tungkol kay Hesus sa ilalim ng mapagmahal na tingin ng Ama, habang tayo ay laging handang tumanggap sa Kanya sa anumang anyo na Kanyang suotin.



            Ako ay lubos na nabighani sa katotohanan na, bago niya ipaliwanag ang Salita ng Diyos, bago niya ipahayag sa mga tao ang mga Banal na Aral (Beatitudes), si Hesus, na nahabag sa kanila, ay pinagaling at pinakain sila. At pagkatapos lamang, sinimulan niyang ibahagi sa kanila ang Kanyang turo.



            Mahalin mo si Hesus nang buong puso, mahalin mo Siya nang may pagtitiwala, nang hindi lumingon sa likod, at nang walang pangamba. Ibigay mo ang iyong sarili nang buo kay Hesus. Gagamitin ka Niya bilang instrumento upang gumawa ng mga himala sa kundisyon na ikaw ay mas lubos na nakakaunawa sa Kanyang pag-ibig kaysa sa iyong kahinaan. Manalig ka sa Kanya, ilagay ang iyong sarili sa Kanyang mga kamay sa isang bulag at ganap na pagtitiwala, sapagkat Siya ay si Hesus. Maniwala kang si Hesus, at si Hesus lamang, ang buhay; alamin mo na ang kabanalan ay walang iba kundi ang mismong si Hesus na naninirahan sa iyo nang malalim; kung gayon, malaya Niyang igagalaw ang Kanyang kamay sa iyo.

##########

##########
Aklat ng Mga Bilang 11,4b-15.@@@@@Sa mga araw na iyon, sa ilang, muling umiyak ang mga anak ng Israel: « Ah! Sino kaya ang magbibigay sa atin ng karne na makakain?

Naalala pa namin ang isda na kinakain namin nang libre sa Ehipto, at ang mga pipino, mga melon, mga leeks, mga sibuyas at bawang!

Ngayon ay tuyo ang aming lalamunan; wala kaming nakikita kundi manna lamang! »

Ang manna ay tulad ng butil ng kulantro, at ito ay kahawig ng amber na dilaw.

Ang mga tao ay nagkakalat upang kolektahin ito; pagkatapos ay ginigiling nila ito sa gilingan, o dinudurog sa almires; sa wakas, niluluto nila ito sa kaldero at ginagawang tinapay. Ito ay may lasa ng matamis na ginawa sa mantika.

Kapag, sa gabi, bumababa ang hamog sa kampo, bumababa ang manna kasama nito.

Narinig ni Moises ang pag-iyak ng mga tao, na nakagrupo ayon sa angkan, bawat isa sa pasukan ng kanyang tolda. Labis na nagalit ang Panginoon. Ito ay ikinagalit ni Moises,

at sinabi niya sa Panginoon: « Bakit mo pinakamasama ang iyong lingkod? Bakit hindi ako nakahanap ng pabor sa iyong paningin na ipinataw mo sa akin ang pasanin ng buong bayang ito?

Ako ba ang nagbuntis sa buong bayang ito, ako ba ang nanganak sa kanila, upang sabihin mo sa akin: “Kung paano dinadala ang isang sanggol, dalhin ang bayang ito sa iyong mga bisig hanggang sa lupaing isinumpa kong ibibigay sa iyong mga ama”?

Saan ako makakahanap ng karne upang ibigay sa buong bayang ito, kapag sila ay lumapit sa akin na umiiyak at nagsasabing: “Bigyan mo kami ng karne na makakain”?

Hindi ko kayang dalhin ang buong bayang ito nang mag-isa: ito ay masyadong mabigat para sa akin.

Kung ganito ang pagtrato mo sa akin, patayin mo na ako; oo, patayin mo ako, kung nakahanap ako ng pabor sa iyong paningin. Huwag mong ipahintulot na makita ko ang aking kasawian! »

##########
Salmo 81(80),12-13.14-15.16-17.@@@@@« Hindi pinakinggan ng aking bayan ang aking tinig,

Ayaw ni Israel sa akin.

Ibinigay ko siya sa kanyang matigas na puso:

Hayaan siyang sumunod sa kanyang sariling pananaw!


« Ah! Kung nakinig lamang ang aking bayan sa akin,

Israel, kung lumakad lamang siya sa aking mga daan!

Agad kong papayukuin ang kanyang mga kaaway,

Laban sa kanyang mga maniniil ay ibabalik ko ang aking kamay.


« Ang aking mga kalaban ay yuyukod sa harap niya;

Ganoon ang magiging kapalaran nila magpakailanman!

Pakakainin ko siya ng pinakamainam na trigo,

Bibigyan ko siya ng sapat na pulot mula sa bato! »

##########
Ebanghelyo ni Hesu-Kristo ayon kay San Mateo 14,13-21.@@@@@Sa panahong iyon, nang malaman ni Hesus ang pagkamatay ni Juan Bautista, umalis siya at sumakay ng bangka patungo sa isang liblib at desyertong lugar. Nang malaman ito ng mga tao, umalis sila sa kanilang mga bayan at sumunod sa kanya nang lakad.

Nang lumunsad siya, nakita niya ang napakaraming tao; nahabag siya sa kanila at pinagaling ang kanilang mga maysakit.

Kinagabihan, lumapit ang mga alagad at sinabi sa kanya: « Ang lugar ay desyerto na at hapon na. Pauwiin mo na ang mga tao: upang makapunta sila sa mga bayan at makabili ng pagkain! »

Ngunit sinabi sa kanila ni Hesus: « Hindi na nila kailangang umalis. Kayo na ang magbigay sa kanila ng makakain. »

Kaya sinabi nila sa kanya: « Wala kaming rito kundi limang tinapay at dalawang isda lamang. »

Sinabi ni Hesus: « Dalhin ninyo sila sa akin. »

Pagkatapos, inutusan niya ang mga tao na umupo sa damuhan, kinuha niya ang limang tinapay at dalawang isda, at, itiningala ang kanyang mga mata sa langit, binasbasan niya ang mga ito; pinagputol-putol niya ang mga tinapay, ibinigay niya ito sa mga alagad, at ibinigay naman ng mga alagad sa mga tao.

Kumain silang lahat at nabusog. Pinulot ang mga natirang piraso: umabot ito ng labindalawang buong basket.

Ang mga kumain ay humigit-kumulang limang libo, hindi kasama ang mga babae at mga bata.

##########
San Jean-Marie Vianney, Kura ng Ars († 1859)
##########
@@@@@
##########
Lunes ng ika-18 Linggo ng Karaniwang Panahon
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@