            Sta. Catalina ng Genoa, biyuda at mistika († 1510)
                Bln. Maria Luisa Prosperi, abadessa at mistika († 1847)
                Bx. Jak Bushati, pari at martir († 1949)
                Sn. Autonome, obispo at martir († ika-3 s.)
                Sns. Cronidès, Leónce at Sérapion, mga martir († ika-3 s.)
                Sn. Ailbe, obispo († mga 528)
                Sn. Guy ng Anderlecht, peregrino († mga 1012)
                Bx. Tomas ng Zumarraga, o.p. at mga kasama, mga martir († 1622)
                Bx. Apollinaire Franco, pari o.f.m. at martir († 1622)
                Bx. Pierre-Sulpice-Christophe Faverge, martir († 1794)
                Sn. Francisco Ch’oe Kyong-Kwan, martir († 1839)
                Sn. Ebons o Pons, obispo (ika-11-12 s.)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Bulag at may kapansanan, ako na humahatol!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            O pugad ng pag-ibig ! Pasasalamat, pasasalamat, sa Iyo, Ama na walang hanggan ! Sa akin na di-perpekto at puno ng kadiliman, Ikaw ang Perpekto, Ikaw ang Liwanag, ipinakita Mo ang kasakdalan at ang maliwanag na daan ng doktrina ng Iyong Bugtong na Anak.

            Ako’y patay, binigyan Mo ako ng buhay ! Ako’y may sakit, pinagkalooban Mo ako ng gamot ! At hindi lamang ang gamot ng Dugo, na inialok Mo sa pamamagitan ng Iyong Anak sa maysakit na ito na ang sangkatauhan : kundi binigyan Mo rin ako laban sa isang lihim na kahinaan ng isang gamot na hindi ko alam ; itinuro Mo sa akin ang doktrina na sa anumang paraan ay hindi ko maaaring husgahan ang makatuwirang nilalang at lalo na ang Iyong mga lingkod ! Bulag at may kapansanan na ako noon ! Ilang ulit ko ba silang nahatulan, sa ngalan ng Iyong karangalan at ng kaligtasan ng mga kaluluwa !

            Kaya nagpapasalamat ako sa Iyo, O Kataas-taasang at walang hanggang Kabutihan, sapagkat sa pamamagitan ng pagbubunyag Mo ng Iyong Katotohanan, at ng mga panlilinlang ng demonyo, at ng mga ilusyon ng sariling pag-iisip, ipinakilala Mo sa akin ang aking kahinaan ! Ipinapakiusap ko sa Iyo sa pamamagitan ng Iyong biyaya at awa, na ngayon nawa’y maging wakas ng aking mga pagkakamali ! Na huwag na akong lumihis pa mula sa doktrinang ibinigay ng Iyong Kabutihan, sa akin at sa sinumang magnanais sumunod dito.

            Kung wala Ka, walang magagawa ! Kaya ako’y dumudulog sa Iyo, Ikaw ang aking kanlungan, Ama na walang hanggan, at hindi lamang para sa akin ako nananalangin, kundi para rin sa buong mundo, at lalo na para sa mistikong katawan ng banal na Simbahan.
</font>

##########

##########
Unang sulat ni San Pablo Apostol kay Timoteo <font dir="ltr">1,1-2.12-14.</font>@@@@@Si Pablo, Apostol ni Cristo Jesus ayon sa utos ng Diyos na ating Tagapagligtas at ni Cristo Jesus na ating pag-asa,

kay Timoteo, aking tunay na anak sa pananampalataya. Sa iyo, ang biyaya, awa at kapayapaan mula sa Diyos Ama at kay Cristo Jesus na ating Panginoon.

Puno ako ng pasasalamat sa kaniya na nagbibigay sa akin ng lakas, si Cristo Jesus na ating Panginoon, sapagkat ako’y itinuturing niyang karapat-dapat nang ako’y kaniyang pinagkatiwalaan ng ministeryo,

ako na dating mapanlait, manguusig, marahas. Ngunit ako’y kinaawaan, sapagkat ako’y kumilos sa kamangmangan, na wala pang pananampalataya ;

ang biyaya ng ating Panginoon ay lalong sumagana, kalakip nito ang pananampalataya, at ang pag-ibig na nasa kay Cristo Jesus.

##########
Salmo <font dir="ltr">16(15),1-2a.5.7-8.11.</font>@@@@@Ingatan Mo ako, aking Diyos : Ikaw ang aking kanlungan.

Sinabi ko sa Panginoon : « Ikaw ang aking Diyos !

Panginoon, aking bahagi at aking saro : 

sa Iyo nakasalalay ang aking kapalaran. »
Pinupuri ko ang Panginoon na nagtuturo sa akin : 

maging sa gabi ang aking puso’y nagtuturo sa akin.

Lagi kong inilalagay ang Panginoon sa harap ko ;

Siya’y nasa aking kanan : hindi ako matinag.
Itinuturo Mo sa akin ang daan ng buhay : 

sa Iyong harapan, umaapaw ang kagalakan ! 

Sa Iyong kanan, walang hanggang kaligayahan !

##########
Ebanghelyo ni Jesucristo ayon kay San Lucas <font dir="ltr">6,39-42.</font>@@@@@Noong panahong iyon, sinabi ni Jesus sa kaniyang mga alagad sa pamamagitan ng talinghaga : « Maaari bang ang isang bulag ang umakay sa kapwa bulag ? Hindi ba’t mahuhulog silang pareho sa isang hukay ?

Ang alagad ay hindi higit sa guro ; ngunit kapag siya’y lubusang naturuan, siya’y magiging tulad ng kaniyang guro.

Bakit mo tinitingnan ang puwing sa mata ng iyong kapatid, samantalang ang troso na nasa iyong sariling mata ay hindi mo napapansin ?

Paano mo masasabing sa iyong kapatid : “Kapatid, hayaan mong alisin ko ang puwing na nasa iyong mata”, samantalang hindi mo nakikita ang troso na nasa iyong sariling mata ? Mapagkunwari ! Alisin mo muna ang troso sa iyong mata ; saka mo malinaw na makikita upang alisin ang puwing na nasa mata ng iyong kapatid. »

##########
Sta. Catalina ng Genoa, biyuda at mistika († 1510)
##########
@@@@@

##########
Biyernes ng ika-23 linggo sa karaniwang panahon
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   
