            San Juan Crisóstomo, obispo at pantas ng Simbahan († 407)
                San Maurilio, obispo († 426)
                San Julián ng Galatia, pari at martir (simula ng ika-4 na s.)
                San Lidoire, obispo († 371)
                San Emiliano, obispo († matapos ang 374)
                San Marcelino ng Cartago, tribuno at martir († 413)
                San Aimé, pari at abad († mga 629)
                San Vénère, ermitanyo at abad († ika-7 s.)
                San Amé, obispo († mga 690)
                Mapalad na Maria ni Hesus (Lopez de Rivas), o.c.d. († 1640)
                Mapalad na Claude Dumonet, pari at martir († 1794)
                Mapalad na Aurèle-Marie, kapatid s.p. at martir († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Ang sinumang nakikinig ay tulad ng nagtayo ng isang bahay » (Lc 6,47-48)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            [ Sa mga katekúmeno : ] Maging masigasig sa mga katesismo. Kahit na mapahaba ng aming mga salita ang iyong pagdalo, huwag mong bawasan ang iyong atensyon. Bibigyan ka nito ng mga sandata (…). Marami kang mga kaaway, kaya’t mag-armas ka nang sagana. Maraming mga target ang nakalahad sa iyong mga palaso, at kinakailangan mong matutunan kung paano tutusukin (…), lalaban ka (…). Ang mga sandata, tiyak, ay nakahanda at handa na ang tabak ng Espiritu, ngunit kinakailangan ding gamitin ito nang may katatagan sa kanang kamay, upang ipaglaban ang laban ng Panginoon, upang madaig ang kapangyarihan ng kaaway, upang maging hindi matitinag laban sa lahat ng gawa ng erehiya.

            Isipin mong ito ang panahon ng pagtatanim ng mga puno : kung hindi tayo maghuhukay, at malalim, kapag pumalpak ang ating pagtatanim, magtatagumpay pa ba ito sa ibang panahon ? Isipin mong ang katesismo ay isang gusali : kung hindi tayo maghuhukay para sa mga pundasyon, kung hindi natin titiyakin ang mga dugtungan ng konstruksyon, ang pagkakaisa ng bahay, upang wala itong maging depekto na magpapawalang-silbi sa gusali, walang saysay ang unang trabaho. Sa halip, kinakailangan na idagdag ang bato sa bawat bato at pagtugmain ang sulok sa bawat sulok, inaalis ang sobrang bahagi : sa ganitong paraan natin maitatayo ang isang walang kapintasang gusali.

            Gayundin, inihahatid namin sa iyo, kumbaga, ang mga batong kaalaman. Kailangan mong makinig tungkol sa Diyos na buhay ; makinig tungkol sa Muling Pagkabuhay. Maraming sunud-sunod na mga aral, (…) kung hindi mo ito pagdugtungin bilang isang buo at kung hindi matandaan ng iyong alaala ang mga una, pagkatapos ang mga kasunod, kahit na magtayo ang arkitekto, magkakaroon ka lamang ng marupok na gusali.
</font>

##########

##########
Unang sulat ni San Pablo Apostol kay Timoteo <font dir="ltr">1,15-17.</font>@@@@@Minamahal, ito ay isang salita na karapat-dapat pagtiwalaan, at nararapat tanggapin nang walang pag-aalinlangan: si Kristo Hesus ay dumating sa mundo upang iligtas ang mga makasalanan; at ako ang pinakauna sa mga makasalanan.

Ngunit ako ay kinahabagan, upang sa akin, bilang una, maipakita ni Kristo Hesus ang kanyang ganap na pagtitiis, upang maging halimbawa para sa mga maniniwala sa kanya tungo sa buhay na walang hanggan.

Sa Hari ng mga panahon, Diyos na walang kamatayan, di-nakikita at nag-iisa, karangalan at kaluwalhatian magpakailanman at walang hanggan! Amen.

##########
Salmo <font dir="ltr">113(112),1-2.3-4.5a.6-7.</font>@@@@@Purihin, mga lingkod ng Panginoon, 

purihin ang pangalan ng Panginoon!

Pagpalain ang pangalan ng Panginoon, 

ngayon at magpakailanman!

Mula sa pagsikat hanggang sa paglubog ng araw, 

purihin ang pangalan ng Panginoon!

Ang Panginoon ay nangingibabaw sa lahat ng mga bansa, 

ang kanyang kaluwalhatian ay nangingibabaw sa kalangitan.
Sino ang tulad ng Panginoon na ating Diyos?

Ibababa niya ang kanyang tingin mula sa langit at sa lupa.

Mula sa alabok ay itinatayo niya ang mahina, 

inaalis niya ang mahirap mula sa abo

##########
Ebanghelyo ni Jesu-Kristo ayon kay San Lucas <font dir="ltr">6,43-49.</font>@@@@@Noong panahong iyon, sinabi ni Jesus sa kanyang mga alagad: «Ang mabuting puno ay hindi nagbubunga ng bulok na bunga; gayundin, ang punong bulok ay hindi makapamumunga ng mabuting bunga.

Ang bawat puno ay nakikilala sa pamamagitan ng kanyang bunga: hindi pumipitas ng igos sa mga tinik; hindi rin pumipitas ng ubas sa mga dawag.

Ang mabuting tao ay naglalabas ng mabuti mula sa kayamanan ng kanyang pusong mabuti; at ang masamang tao ay naglalabas ng masama mula sa kanyang pusong masama: sapagkat ang sinasabi ng bibig ay ang umaapaw mula sa puso.

At bakit ninyo ako tinatawag na: “Panginoon! Panginoon!” at hindi ninyo ginagawa ang aking sinasabi?

Ang sinumang lumalapit sa akin, nakikinig sa aking mga salita at nagsasagawa nito, ipapakita ko sa inyo kung sino ang kanyang katulad.

Siya ay tulad ng isang taong nagtayo ng isang bahay. Siya ay naghukay nang malalim at itinayo ang pundasyon sa ibabaw ng bato. Nang dumating ang baha, ang agos ay sumugod sa bahay na iyon, ngunit hindi nito nayugyog dahil ito ay mahusay na itinayo.

Ngunit ang nakinig at hindi nagsagawa ay katulad ng nagtayo ng kanyang bahay sa ibabaw ng lupa, na walang pundasyon. Ang agos ay sumugod dito, at agad itong gumuho; ang pagkawasak ng bahay na iyon ay naging ganap.»

##########
San Juan Crisóstomo, obispo at pantas ng Simbahan († 407)
##########
@@@@@

##########
Sabado ng ika-23 linggo sa karaniwang panahon
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   