            St Symphorien ng Autun, batang martir († ika-3 o ika-4 na siglo)
                St Felipe Benizi, pari o.s.m. († 1285)
                Bx Santiago Bianconi, pari o.p. († 1301)
                St Timoteo, martir († 303 o 306)
                Bx Timoteo ng Monticchio, pari o.f.m. († 1504)
                Bx Tomas Percy, konde at martir († 1572)
                Bx Ricardo Kirkman, pari at martir († 1592)
                Bx Guillermo Lacey, pari at martir († 1592)
                St Juan Wall, pari o.f.m. at martir († 1679)
                St Juan Kemble, pari at martir († 1679)
                Bx Bernardo (Domenico Peroni), o.f.m. cap. († 1694)
                Bx Elías Leymarie de Laroche, pari at martir († 1794)
                Bx Simeon Lukac, pari at martir († 1964)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Ibigin sa mismong pag-ibig ng Diyos!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            [Narinig ni Santa Catalina ang Diyos na nagsabi&nbsp;:] Alamin mong mabuti, ang lahat ng di-kasakdalan o kasakdalan sa pag-ibig ay nahahayag at natatamo ukol sa Akin, at gayundin naman sa kapwa. Alam ito nang mabuti ng mga payak na kaluluwa, na madalas magmahal sa mga nilalang nang may espirituwal na pag-ibig. Kung iniibig nila Ako nang dalisay at walang pag-iimbot, ganoon din nang dalisay at walang pag-iimbot nilang iniibig ang kanilang kapwa.

            Gaya ito ng sisidlan na pinupuno sa bukal. Kapag inalis mula sa pinagmumulan upang uminom, ito’y madaling maubos. Ngunit kung ito’y nakalubog sa bukal, laging maaaring uminom, at nananatiling punô. Ganyan din ang pag-ibig sa kapwa, espirituwal o panlupa&nbsp;: kailangang inumin ito sa Akin, nang walang ibang pagsasaalang-alang. Sapagkat hinihiling ko sa inyo na ibigin Ako ng parehong pag-ibig na iniibig Ko kayo.

            Totoo na hindi ninyo ito magagawa nang ganap. Ako’y umibig sa inyo bago pa Ako inibig, at samakatuwid, ang lahat ng pag-ibig na mayroon kayo para sa Akin ay isang utang na binabayaran ninyo, hindi isang biyayang ibinibigay ninyo sa Akin, samantalang ang pag-ibig na mayroon Ako para sa inyo ay isang kaloob na ipinagkakaloob Ko, ngunit hindi Ko utang. Kaya’t hindi ninyo maibabalik sa Akin ang pag-ibig na hinihingi Ko. Ngunit inilagay Ko kayo sa tabi ng inyong kapwa, upang magawa ninyo para sa kanya ang hindi ninyo magawa para sa Akin&nbsp;: ibigin siya bilang biyaya, at nang walang pag-iimbot, nang hindi umaasa ng anumang kapakinabangan. Itinuturing Kong ginawa ninyo para sa Akin ang anumang ginagawa ninyo para sa kapwa.
</font>

##########

##########
Aklat ni Ruth <font dir="ltr">1,1.3-6.14b-16.22.</font>@@@@@Noong panahon ng mga Hukom, nagkaroon ng taggutom sa lupain. May isang lalaki mula sa Betlehem sa Juda na lumipat kasama ang kanyang asawa at dalawang anak na lalaki upang manirahan sa lugar na tinatawag na mga Bukirin ng Moab.

Namatay si Elimélek, ang asawa ni Noemi, at naiwan si Noemi kasama ang dalawang anak niyang sina Mahlon at Kilyon.

Nag-asawa ang mga ito ng dalawang Moabita; ang isa’y tinawag na Orpa (ibig sabihin: Pagtalikod) at ang isa’y si Ruth (ibig sabihin: Kasama). Nanirahan sila roon nang mga sampung taon.

Namatay din sina Mahlon at Kilyon, at naiwan si Noemi na wala nang asawa at dalawang anak.

Kaya, kasama ang kanyang mga manugang, naghanda siyang lisanin ang mga Bukirin ng Moab at bumalik sa kanyang bayan, sapagkat nabalitaan niya na dinalaw ng Panginoon ang kanyang bayan at binigyan sila ng tinapay.

Sa daan, hinalikan ni Orpa ang kanyang biyenan at iniwan siya, ngunit si Ruth ay nanatiling nakadikit sa kanya.

Sinabi ni Noemi sa kanya: « Nakikita mo, ang iyong hipag ay bumalik na sa kanyang bayan at sa kanyang mga diyos. Bumalik ka rin, tulad ng iyong hipag. »

Ngunit sumagot si Ruth: « Huwag mo akong piliting iwan ka at lumayo sa iyo, sapagkat saan ka pupunta, doon ako pupunta; saan ka titigil, doon ako titigil; ang iyong bayan ay magiging aking bayan, at ang iyong Diyos ay magiging aking Diyos. »

Kaya bumalik si Noemi mula sa mga Bukirin ng Moab kasama ang kanyang manugang na si Ruth na Moabita. Dumating sila sa Betlehem sa simula ng pag-aani ng sebada.

##########
Salmo <font dir="ltr">146(145),5-6.7.8-9a.9bc-10.</font>@@@@@Mapalad ang umaasa sa Diyos ni Jacob, 

ang nagtitiwala sa Panginoon niyang Diyos.

siya na gumawa ng langit at lupa 

at dagat at lahat ng naroon!

Kailanman ay tapat siya,

ginagawan niya ng katarungan ang mga inaapi; 

sa mga nagugutom, ibinibigay niya ang tinapay; 

pinalalaya ng Panginoon ang mga bihag.

Binubuksan ng Panginoon ang mga mata ng mga bulag, 

itinataas ng Panginoon ang mga lugmok, 

iniibig ng Panginoon ang mga matuwid,

pinoprotektahan ng Panginoon ang dayuhan.

Pinalalakas niya ang balo at ang ulila,

ginugulo niya ang mga hakbang ng masama.

Maghahari ang Panginoon magpakailanman: 

ang iyong Diyos, O Sion, magpakailanman!

##########
Ebanghelyo ni Jesucristo ayon kay San Mateo <font dir="ltr">22,34-40.</font>@@@@@Noong panahong iyon, nang marinig ng mga Pariseo na napatahimik niya ang mga Saduseo, sila’y nagtipon,

at isa sa kanila, isang dalubhasa sa Kautusan, ay nagtanong kay Jesus upang subukin siya:

« Guro, sa Kautusan, alin ang pinakamahalagang utos? »

Sumagot si Jesus: « ‘Ibigin mo ang Panginoon mong Diyos nang buong puso, buong kaluluwa, at buong isip.’

Ito ang dakila, ang unang utos.

At ang pangalawa na tulad nito: ‘Ibigin mo ang iyong kapwa gaya ng iyong sarili.’

Sa dalawang utos na ito nakasalalay ang buong Kautusan at ang mga Propeta. »

##########
St Symphorien ng Autun, batang martir († ika-3 o ika-4 na siglo)
##########
@@@@@

##########
Biyernes ng ika-20 linggo sa karaniwang panahon
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@
