            St Bruno, tagapagtatag ng mga Kartusyan († 1101)
                Sta Maria-Françoise ng Limang Sugat, tersyaryo († 1791)
                Bln Maria-Rosa (Eulalie) Durocher, tagapagtatag (1811-1849)
                Bln Bartolo Longo, layko at tagapagtatag sa Pompeya († 1926)
                Sta Foy ng Conques, birhen at martir († Ika-4 na s.)
                St Sagaris, obispo at martir († mga 170)
                St René (Renato), ermitanyo sa Campania  († Ika-5 s.)
                St Romain, obispo sa Auxerre († mga 564)
                St Magne (Magno), obispo sa Venetia († mga 670)
                St Ivi (Ywi), diyakono at monghe sa Brittany  († mga 700)
                St Juan, tinaguriang l'Étranger, monghe sa Creta († Ika-11 s.)
                Bln Diego Luis de San Vitores, pari at martir († 1672)
                St Pardoux, abade malapit sa Limoges († 737)
                Bln Adalbéron, obispo sa Bavaria († 1090)
                St Arthaud, obispo sa Burgundy († 1206)
                Bln Francisco Hunot, pari mula Sens at martir († 1794)
                St Francisco Phan Van Trung, opisyal at martir († 1858)
                Bln Isidoro ng San Jose, relihiyoso c.p. († 1916)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Ugatán ang puso sa pagnanais ng buhay na walang hanggan</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            «&nbsp;Hindi siya tatahanan, hindi tatagal ang kanyang kayamanan, hindi siya mag-uugat sa lupa.&nbsp;» (Job 15,29 Vg) (…) Ang tao ay nagiging mayaman sa mga birtud lamang kung ang kanyang kaluluwa ay tinatahanan ng Diyos na makapangyarihan sa lahat. Ngunit yamang ang pag-iisip ng palalo ay hindi tinatahanan ng biyaya ng kanyang lumikha, hindi siya magiging mayaman sa mga birtud. Kaya, yamang siya ay walang laman sa kalooban, masasabi natin&nbsp;: «&nbsp;Hindi siya tatahanan&nbsp;», at may dahilan upang idagdag&nbsp;: «&nbsp;hindi tatagal ang kanyang kayamanan.&nbsp;» (…)

            Kung i-aangkop natin ang pahayag na ito sa lupa ng mundong ito, malinaw na ang isang punong walang ugat sa lupa ay nayayanig ng pinakamahinang simoy at natutumba. Ngayon, kapag ang palalo ay nagpapalakas laban sa Panginoon na makapangyarihan sa lahat, kapag siya ay nagmamatigas, kapag siya ay nagtataas ng leeg laban sa may-akda ng buhay, nagmumukha siyang isang punong may tayog. Mayroon nga siyang tayog ngunit siya ay walang ugat, sapagkat, tulad ng isang banayad na simoy, ang isang nakatagong hatol lamang ay sapat na upang bawiin ang kanyang buhay. (…) Ngunit kung sa salitang lupa ay ating iniintindi ang gantimpala ng buhay na walang hanggan na nagbunsod sa propeta na magsabi&nbsp;: «&nbsp;Ikaw ang aking bahagi sa lupain ng mga buhay&nbsp;» (Aw 141,6), ang taong ito ay hindi nag-uugat sa lupa, sapagkat hindi niya kailanman iniuugat ang pag-iisip ng kanyang puso sa pagnanais ng buhay na walang hanggan.

            Kung ano ang ugat sa puno, ganoon ang personal na pag-iisip para sa bawat tao, sapagkat ang lumilitaw sa kanya sa labas ay kaugnay ng hindi nakikita sa kanyang kalooban. Kaya sinabi pa ng propeta&nbsp;: «&nbsp;Mag-uugat siya pababa at magbubunga paitaas.&nbsp;» (Is 37,31) Oo, kapag ang ating pag-iisip ay nakatuon sa awa para sa ating kapwa sa kanilang pagdurusa, masasabi nating tayo ay nag-uugat pababa, upang mapalago ang bunga na siyang magiging gantimpala natin sa langit.
</font>

##########

##########
Aklat ni Jonas <font dir="ltr">1,1-16.2,1.11.</font>@@@@@Ang salita ng Panginoon ay dumating kay Jonas, anak ni Amittai :

« Bumangon ka, pumunta ka sa Nineve, ang malaking lungsod ng mga pagano, at ipahayag na ang kanilang kasamaan ay umabot na sa akin. »

Tumindig si Jonas, ngunit upang tumakas patungong Tarsis, malayo sa harap ng Panginoon. Bumaba siya sa Jaffa, nakakita siya ng barkong papunta sa Tarsis. Nagbayad siya ng pamasahe at sumakay doon upang makalayo sa harap ng Panginoon.

Ngunit ang Panginoon ay nagpa-ihip ng malakas na hangin sa dagat, at nagkaroon ng matinding bagyo, hanggang sa ang barko ay muntik nang mabasag.

Natakot ang mga mandaragat ; bawat isa ay tumawag sa kanyang diyos at, upang gumaan, itinapon nila ang kargamento sa dagat. Samantala, si Jonas ay bumaba sa ilalim ng barko, nahiga at nakatulog nang mahimbing.

Lumapit sa kanya ang kapitan at sinabi : « Ano ang ginagawa mo ? Natutulog ka ? Bumangon ka ! Manalangin ka sa iyong diyos. Baka sakaling ang diyos na ito ay magmalasakit sa atin upang hindi tayo mamatay. »

At nag-usap-usap ang mga mandaragat : « Magpalabunutan tayo upang malaman kung kanino galing ang kasawiang ito. » Nagpalabunutan sila, at kay Jonas napunta ang kapalaran.

Tinanong nila siya : « Sabihin mo sa amin kung bakit dumating ang kasawiang ito sa amin. Ano ang iyong trabaho ? Saan ka galing ? Ano ang iyong bayan ? Saang bayan ka kabilang ? »

Sumagot si Jonas : « Ako ay isang Hebreo ; ako ay natatakot sa Panginoon, ang Diyos ng langit, na lumikha ng dagat at ng tuyong lupa. »

Natakot ang mga mandaragat nang labis at sinabi sa kanya : « Ano ang iyong ginawa ? » Sapagkat alam nila, ayon sa kanyang sinabi, na siya ay tumatakas mula sa harap ng Panginoon.

Tinanong nila siya : « Ano ang gagawin namin sa iyo upang tumahimik ang dagat sa paligid namin ? » Sapagkat ang dagat ay lalo pang nagiging marahas.

Sumagot siya : « Kunín ninyo ako, itapon ninyo ako sa dagat, at titigil ang dagat sa paligid ninyo. Sapagkat inaamin ko, dahil sa akin kaya dumating ang malaking bagyong ito sa inyo. »

Nagpagod ang mga mandaragat sa paggaod pabalik sa lupa, ngunit hindi nila nagawa, sapagkat ang dagat ay lalo pang nagiging marahas sa paligid nila.

Dumalangin sila sa Panginoon : « Ah ! Panginoon, huwag mo kaming ipahamak dahil sa taong ito, at huwag mo kaming papanagutin sa dugo ng taong walang sala, sapagkat ikaw, Panginoon, ang siyang may kalooban at ginagawa mo ang iyong ibig. »

Pagkatapos, kinuha nila si Jonas at itinapon sa dagat. Agad na tumigil ang galit ng dagat.

Natakot ang mga tao sa Panginoon ; naghandog sila sa kanya ng hain at nangako ng mga panata.

At iniutos ng Panginoon sa isang malaking isda na lamunin si Jonas. Nanatili si Jonas sa tiyan ng isda nang tatlong araw at tatlong gabi.

Pagkatapos, nagsalita ang Panginoon sa isda, at iniluwa nito si Jonas sa tuyong lupa.

##########
Aklat ni Jonas <font dir="ltr">2,3.4.5.8.</font>@@@@@Sa aking kahirapan, ako'y tumatawag sa Panginoon, 

at siya ay sumasagot sa akin ; 

mula sa sinapupunan ng impiyerno ako'y tumatawag : 

dinirinig mo ang aking tinig.
Itinapon mo ako sa kailaliman ng mga dagat, 

at napaligiran ako ng agos ; 

ang iyong mga alon at mga daluyong 

ay dumaan sa akin.
At aking sinabi : ako'y itinapon palayo 

mula sa iyong paningin ; 

makikita ko pa kaya 

ang iyong banal na templo ?
Nang ang aking kaluluwa ay nanghihina sa akin, 

naalala ko ang Panginoon ; 

at ang aking panalangin ay dumating sa iyo 

sa iyong banal na templo.

##########
Ebanghelyo ni Jesu-Cristo ayon kay San Lucas <font dir="ltr">10,25-37.</font>@@@@@Noong panahong iyon, isang guro ng Batas ang tumayo at tinukso si Jesus sa pagsasabing : « Guro, ano ang dapat kong gawin upang manahin ang buhay na walang hanggan ? »

Sinabi sa kanya ni Jesus : « Ano ang nasusulat sa Batas ? Paano mo ito binabasa ? »

Sumagot ang lalaki : « Ibigin mo ang Panginoon mong Diyos nang buong puso, nang buong kaluluwa, nang buong lakas at nang buong isipan, at ang iyong kapwa gaya ng iyong sarili. »

Sinabi ni Jesus : « Tama ang sagot mo. Gawin mo ito at mabubuhay ka. »

Ngunit siya, na nais magpakita na siya ay matuwid, ay nagsabi kay Jesus : « At sino ang aking kapwa ? »

Sumagot si Jesus : « May isang lalaki na bumababa mula sa Jerusalem patungong Jerico, at nahulog siya sa kamay ng mga tulisan ; matapos siyang pagnakawan at bugbugin, iniwan nila siyang halos patay.

Nagkataon na isang pari ay bumababa sa daang iyon ; nakita niya ang lalaki at lumihis sa kabilang panig.

Gayundin, isang Levita ang dumating sa dakong iyon ; nakita rin niya ang lalaki at lumihis sa kabilang panig.

Ngunit isang Samaritano, na nasa paglalakbay, ay lumapit sa kanya ; nakita niya ang lalaki at nahabag.

Lumapit siya, binendahan ang mga sugat nito, binuhusan ng langis at alak ; pagkatapos isinakay niya sa sarili niyang hayop, dinala siya sa isang bahay-panuluyan at inalagaan siya.

Kinabukasan, naglabas siya ng dalawang pilak at ibinigay sa tagapag-alaga ng bahay-panuluyan, na sinasabi : “Alagaan mo siya ; at anumang gastusin mo nang higit pa, ibabalik ko sa iyo kapag ako'y dumaan muli.”

Sino sa tatlong ito, sa palagay mo, ang naging kapwa ng taong nahulog sa kamay ng mga tulisan ? »

Sumagot ang guro ng Batas : « Siya na nagpakita ng awa sa kanya. » Sinabi ni Jesus sa kanya : « Humayo ka, at ikaw din, gayon ang gawin mo. »

##########
St Bruno, tagapagtatag ng mga Kartusyan († 1101)
##########
@@@@@

##########
Ang Lunes ng ika-27 linggo ng karaniwang panahon
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@    