            St Janvier, obispo at martir († ika-4 na s.)
                Bx Pio Alberto Del Corona, obispo at tagapagtatag (1837-1912)
                Sta. Emilia de Rodat, birhen at tagapagtatag († 1852)
                St Trophime, martir († ika-3 s.)
                Sts Pélée at Nil, mga obispo at kanilang mga kasama, mga martir († 310)
                St Eustoche, obispo († 461)
                St Seine, pari at abad († ika-6 s.)
                St Marien, ermitanyo († ika-6 s.)
                St Goëry, obispo († 642)
                St Théodore, obispo († 690)
                Sta. Pomposa, birhen at martir († 853)
                St Lantbert, obispo († 957)
                St Cyriaque (Ciriaco), abad sa Calabbre († 1030)
                St Arnoul, obispo († mga 1075)
                Sta. Maria de Cervello, birhen O.de.M. († 1290)
                St Alonzo de Orozco, pari o.e.s.a. († 1591)
                St Charles Hyon Song-mun, martir († 1846)
                Bx Hyacinthe Hoynelos, relihiyoso o.h. at martir († 1936)
                Bse Francisca Cuallado Baixauli, birhen at martir († 1936)
                Bse Maria de Hesus, birhen at martir († 1936)
                BBses Dolores at Consolata Aguiar, mga martir († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Kasama niya ang Labindalawa, gayundin ang mga babae »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
             « Kung alam mo lamang ang kaloob ng Diyos » (Jn 4,10), sabi ni Jesus sa Samaritana sa isa sa mga kahanga-hangang diyalogo na nagpapakita ng kanyang pagpapahalaga sa dignidad ng bawat babae at sa bokasyong nagbibigay-daan sa bawat isa na makibahagi sa kanyang misyon bilang Mesiyas. (…) Nais ng Simbahan na pasalamatan ang Kabanal-banalang Trinidad para sa « hiwaga ng babae » at para sa bawat babae, para sa bumubuo sa walang hanggang dimensyon ng kanyang dignidad bilang babae, para sa mga « kahangahangang gawa ng Diyos » na sa kasaysayan ng mga salinlahi ng tao ay natupad sa kanya at sa pamamagitan niya. Sa huli, hindi ba’t sa kanya at sa pamamagitan niya naisakatuparan ang pinakadakilang pangyayari sa kasaysayan ng tao sa lupa, ang kaganapan na ang Diyos mismo ay naging tao ?

             Kaya’t ang Simbahan ay nagpapasalamat para sa lahat ng kababaihan at para sa bawat isa sa kanila : para sa mga ina, para sa mga kapatid na babae, para sa mga asawa ; para sa mga babaeng inialay ang sarili sa Diyos sa pagiging birhen ; para sa mga babaeng naglalaan ng kanilang sarili sa napakaraming tao na naghihintay ng libreng pagmamahal ng kapwa ; para sa mga babaeng nagbabantay sa tao sa pamilya, ang pangunahing tanda ng pamayanang pantao ; para sa mga babaeng nagtatrabaho, yaong minsan ay may mabigat na pananagutang panlipunan. (…)

             Nagpapasalamat ang Simbahan para sa lahat ng pagpapakita ng pambabaeng talino na lumitaw sa kasaysayan, sa lahat ng bayan at lahat ng bansa ; nagpapasalamat para sa lahat ng mga kaloob na ibinigay ng Espiritu Santo sa kababaihan sa kasaysayan ng Bayan ng Diyos. (…) Hinihiling din ng Simbahan na ang mga « pagpapakita ng Espiritu » na napakahalaga (1Co 12,4s) (…) ay kilalanin nang mabuti, pahalagahan, upang makatulong sa ikabubuti ng Simbahan at ng sangkatauhan.
</font>

##########

##########
Unang sulat ng apostol San Pablo kay Timoteo <font dir="ltr">6,2c-12.</font>@@@@@Minamahal, ito ang dapat mong ituro at ipayo.

Kung may nagtuturo ng iba, at hindi nananatili sa mga salitang matibay, yaong kay Panginoong Jesu-Cristo, at sa aral na ayon sa kabanalan,

ang gayong tao ay binulag ng kapalaluan, wala siyang nalalaman, siya’y maysakit sa pagtatalo at walang katapusang pag-aaway ng mga salita. Mula rito’y lumalabas ang inggit, pagtatalo, pamumusong, masasamang hinala,

walang katapusang pagtatalo ng mga taong bulok ang isipan, hiwalay sa katotohanan at nakikita ang relihiyon bilang pinagmumulan lamang ng pakinabang.

Tunay nga, may malaking pakinabang sa kabanalan kung tayo’y nasisiyahan sa kung ano ang mayroon tayo.

Sapagkat wala tayong dinala sa mundong ito, at wala rin tayong madadala palabas nito.

Kung mayroon tayong pagkain at kasuotan, dapat tayong masiyahan.

Ang mga nagnanais yumaman ay nahuhulog sa bitag ng tukso, sa maraming hangal at mapanganib na pita, na nagdadala sa tao sa pagkawasak at kapahamakan.

Sapagkat ang ugat ng lahat ng kasamaan ay ang pag-ibig sa salapi. Dahil dito, ang ilan ay nalayo sa pananampalataya at nagdulot sa kanilang sarili ng maraming paghihirap.

Ngunit ikaw, tao ng Diyos, layuan mo ang lahat ng ito; sikapin mo ang katarungan, kabanalan, pananampalataya, pag-ibig, pagtitiyaga at kaamuan.

Ipaglaban mo ang mabuting pakikibaka ng pananampalataya, angkinin mo ang buhay na walang hanggan! Sapagkat sa buhay na ito ka tinawag, at para rito mo ipinahayag ang iyong magandang pananampalataya sa harap ng maraming saksi.

##########
Salmo <font dir="ltr">49(48),6-7.8-9.17-18.19-20.</font>@@@@@Bakit matatakot sa mga araw ng kasamaan 

sa mga tusong sumusunod sa akin upang ako’y palibutan,

yaong umaasa sa kanilang kayamanan 

at ipinagmamalaki ang kanilang malaking kayamanan?

Walang sinumang makatutubos sa kanyang kapatid 

ni makababayad ng pantubos sa Diyos:

kahit gaano pa kamahal ang kanyang ibayad, 

ang bawat buhay ay may wakas.

Huwag kang matakot sa taong yumayaman, 

na nagpaparami ng karangyaan ng kanyang tahanan:

sa impiyerno wala siyang madadala; 

hindi niya madadala ang kanyang kaluwalhatian.

Habang siya’y nabubuhay, pinagpala niya ang sarili: 

« Pinapalakpakan ka dahil mabuti ang lagay mo! »

Ngunit siya’y sasama sa lahi ng kanyang mga ninuno 

na hindi na muling makakakita ng liwanag.

##########
Ebanghelyo ni Jesu-Cristo ayon kay San Lucas <font dir="ltr">8,1-3.</font>@@@@@Nang panahong iyon, dumaan si Jesus sa mga bayan at nayon, ipinangangaral at ipinapahayag ang Mabuting Balita ng paghahari ng Diyos. Kasama niya ang Labindalawa,

gayundin ang mga babaeng pinagaling sa mga karamdaman at masasamang espiritu: Maria, tinatawag na Magdalena, na nilisan ng pitong demonyo,

Joanna, asawa ni Kuza, katiwala ni Herodes, si Susanna, at marami pang iba, na naglilingkod sa kanila mula sa kanilang sariling mga ari-arian.

##########
St Janvier, obispo at martir († ika-4 na s.)
##########
@@@@@

##########
Biyernes ng ika-24 na linggo sa karaniwang panahon
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@