            St Calixte, papa (ika-16) mula 217 hanggang 222 at martir
                Bse Marie Poussepin, birhen at tagapagtatag († 1744)
                St Lupulus (Lupulo), martir († di-tiyak na siglo)
                St Gaudence (Gaudenzio), unang obispo sa Rimini († ika-4 na s.)
                St Donatien, obispo ng Reims († 389)
                St Fortunat, obispo ng Todi sa Umbria († mga 542)
                Sta Ménehould, nagmula sa saint Dizier († 490)
                St Venant (Venanzio), obispo sa Liguria († ika-6 na s.)
                Sta Angadrême, abadesa malapit sa Beauvais († mga 695)
                St Dominique (Domenico), ermitanyo sa Italya († 1060)
                Bx Jacques Laigneau, pari at martir († 1794)
                Bse Anne-Marie Aranda Riera, birhen at martir († 1936)
                Bx Stanisław Mysakowski, pari at martir († 1942)
                Bx Franciszek Roslaniec, pari at martir († 1942)
                Bx Romain Lysko, pari at martir (1914-1949)
                St Calix, martir († 1010) - patron ng Cazaux-Fréchet
                St John (Jean) Ogilvie, pari s.j. martir († 1615)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Ang gumawa ng panlabas, hindi ba siya rin ang gumawa ng panloob ? »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Kung naunawaan ko noon, gaya ng nauunawaan ko ngayon, na ang gayong dakilang Hari ay naninirahan sa munting palasyo ng aking kaluluwa, tila hindi ko Siya madalas na iiwan mag-isa. Paminsan-minsan man lamang, ako ay nanatili sana sa Kanyang presensya, at higit sa lahat, inalagaan ko na mas malinis ang Kanyang palasyo. Kay gandang bagay! Siya na makapupuno ng libu-libong daigdig at higit pa, ay nagkukulong sa gayong munting tahanan! Totoo, sa isang banda, bilang Kataas-taasang Panginoon, dala Niya ang kalayaan, at sa kabila, bilang puspos ng pag-ibig sa atin, Siya’y nakikipag-angkop sa ating kakayanan.
      Alam Niya na ang isang nagsisimulang kaluluwa ay maaaring mabagabag sa pagtingin sa sarili, napakaliit, subalit nakatakdang maglaman ng gayong kadakilaan, kaya’t hindi Niya agad ipinakikilala ang sarili ; kundi dahan-dahan Niyang pinalalawak ang kakayahan nito ayon sa mga kaloob na nais Niyang ipagkaloob dito. Ito ang kapangyarihan Niyang palawakin ang palasyo ng ating kaluluwa, na siyang dahilan kung bakit ko sinasabi na dala Niya ang kalayaan. Ang mahalaga, ay ialay sa Kanya ang isang ganap na handog at lubos na gawing walang laman, upang Siya’y makapagdagdag o makapag-alis ayon sa Kanyang nais, gaya ng sa isang tahanang Kanya. May katuwiran ang ating Panginoon na naisin ito ; kaya’t huwag tayong tumanggi. Hindi Niya nais pilitin ang ating kalooban, tinatanggap Niya lamang ang ibinibigay nito. Ngunit Siya’y lubos lamang na nagbibigay ng sarili kapag lubos din nating ibinigay ang ating sarili.
      Ito’y tiyak, at kung inuulit ko ito nang madalas, ito’y sapagkat napakahalaga. Hangga’t ang kaluluwa ay hindi ganap na sa Kanya, walang laman sa lahat, hindi Siya kumikilos dito. Bukod pa, hindi ko alam kung paano Niya magagawa ito, Siya na napakahilig sa ganap na kaayusan. Kung pinupuno natin ang palasyo ng ating kaluluwa ng mga bagay na walang halaga at lahat ng uri ng kalat, paano makasusumpong ng lugar ang Kataas-taasan kasama ng Kanyang korte? Malaki na ang bagay na nais Niya pang manatili ng ilang sandali sa gitna ng ganoong kaguluhan.
</font>

##########

##########
Sulatan ni San Pablo Apostol sa mga Romano <font dir="ltr">1,16-25.</font>@@@@@Sapagkat hindi ko ikinahihiya ang Ebanghelyo, sapagkat ito’y kapangyarihan ng Diyos para sa kaligtasan ng bawat sumasampalataya, una sa Judio, at gayundin sa Hentil.

Sa Ebanghelyong ito’y nahahayag ang katarungan mula sa Diyos, yaong nagmumula sa pananampalataya at umaakay sa pananampalataya, gaya ng nasusulat: Ang matuwid ay mabubuhay sa pamamagitan ng pananampalataya.

Ngunit ang poot ng Diyos ay nahahayag mula sa langit laban sa lahat ng kalapastanganan at lahat ng kawalang-katarungan ng mga tao na, sa pamamagitan ng kanilang kawalang-katarungan, ay humahadlang sa katotohanan.

Sapagkat ang maaaring makilala tungkol sa Diyos ay maliwanag para sa kanila, sapagkat malinaw itong ipinakita ng Diyos sa kanila.

Mula pa nang lalangin ang mundo, maaaring makita sa pamamagitan ng isip, sa pamamagitan ng mga gawa ng Diyos, ang hindi nakikitang mga bagay tungkol sa Kanya: ang Kanyang walang hanggang kapangyarihan at pagka-Diyos. Kaya’t wala silang maidadahilan,

yamang, sa kabila ng kanilang pagkakilala sa Diyos, hindi nila Siya pinarangalan o pinasalamatan gaya ng nararapat sa Diyos. Naging walang kabuluhan ang kanilang mga pangangatwiran, at ang kanilang mga pusong walang pang-unawa ay nabalot ng kadiliman.

Ang mga tinaguriang marurunong ay naging mga mangmang;

ipinagpalit nila ang kaluwalhatian ng Diyos na walang kamatayan sa mga diyus-diyosan na larawan ng taong may kamatayan o kaya’y ng mga ibon, hayop na may apat na paa at mga gumagapang.

Kaya, dahil sa mga pita ng kanilang mga puso, ipinaubaya sila ng Diyos sa karumihan, anupa’t kanilang nilapastangan ang kanilang sariling mga katawan.

Ipinagpalit nila ang katotohanan ng Diyos sa kasinungalingan ; kanilang sinamba at pinaglingkuran ang nilikha sa halip na ang Lumikha, Siya na purihin magpakailanman. Amen.

##########
Salmo <font dir="ltr">19(18),2-3.4-5.</font>@@@@@Ipinahahayag ng mga langit ang kaluwalhatian ng Diyos, 

isinasalaysay ng kalangitan ang gawa ng Kanyang mga kamay.

Araw-araw itong nagbabalita 

at gabi-gabi’y nagbibigay ng kaalaman.

Walang salita sa ulat na ito, 

walang tinig na naririnig;

ngunit sa buong lupa’y lumalaganap ang mensahe 

at ang balita, hanggang sa mga hangganan ng mundo.

Doon matatagpuan ang tahanan ng araw:

##########
Ebanghelyo ng ating Panginoong Jesu-Cristo ayon kay San Lucas <font dir="ltr">11,37-41.</font>@@@@@Noong panahong iyon, habang nagsasalita si Jesus, inanyayahan Siya ng isang Pariseo para sa tanghalian. Pumasok si Jesus sa kanyang bahay at umupo.

Namangha ang Pariseo nang makita niyang hindi muna Siya naghugas bago kumain.

Sinabi sa kanya ng Panginoon: « Siyempre, kayo mga Pariseo, nililinis ninyo ang labas ng tasa at pinggan, ngunit sa loob ninyo ay puspos kayo ng kasakiman at kasamaan.

Mga hangal! Ang gumawa ng panlabas, hindi ba Siya rin ang gumawa ng panloob?

Sa halip, magbigay kayo ng limos mula sa inyong tinataglay, at kung magkagayo’y magiging malinis ang lahat para sa inyo. »

##########
St Calixte, papa (ika-16) mula 217 hanggang 222 at martir
##########
@@@@@

##########
Martes ng ika-28 linggo ng karaniwang panahon
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   