Bx Louis Beltrame Quattrocchi, huwarang layko († 1951)
Bla. Carmen ng Batang Hesus, balo at tagapagtatag (1834-1899)
San Ursin, unang obispo ng Bourges († mga 300)
San Agripino, obispo ng Napoles († ika-3 siglo)
San Vanne, obispo ng Verdun († simula ng ika-6 na siglo)
Mga Sta. Eustolia at Sopatra, mga mongha († ika-6 o ika-7 siglo)
San Jorge, obispo ng Lodève († mga 870)
Bla. Giovanna ng Signa, ermitanyo sa Toscana († 1307)
Bl. Gabriel (Gabriele) Feretti, paring o.f.m. († 1456)
Bl. Luigi (Louis) Morbioli, mapagsisising layko sa Bologna (1433-1485)
Bl. Gracia ng Catharo (Venecia), mongheng Agustino († 1508)
Bl. Jorge Napper, pari at martir († 1610)  
Sta. Elisabeth ng Santatlo, karmelita († 1906)
Bl. Henryk Hlebowicz, pari at martir (1904-1941)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Ang Templo na kanyang tinutukoy ay ang Kanyang Katawan »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
    Sinabi ng Panginoon: « Ito ang aking pamamahingang walang hanggan » at « pinili Niya ang Sion bilang lugar ng Kanyang paninirahan » (Awit 131,14). Ngunit ang Sion at ang templo nito ay winasak. Saan itatatag ang walang hanggang trono ng Diyos? Saan Niya matatagpuan ang Kanyang pamamahinga magpakailanman? Saan matatagpuan ang Kanyang templo upang Siya’y manirahan doon? Sumagot si Apostol Pablo: « Kayo ang templo ng Diyos; sa inyo nananahan ang Espiritu ng Diyos » (1Co 3,16). Ito ang tahanan at templo ng Diyos; napupuno ito ng Kanyang katuruan at kapangyarihan. Ito ang tirahan ng kabanalan ng puso ng Diyos.

    Ngunit ang tahanang ito ay itinayo ng Diyos mismo. Kung ito’y ginawa ng kamay ng tao, hindi ito magtatagal, kahit ito’y itinatag sa mga katuruang makatao. Ang ating walang saysay na mga pagsisikap at mga pag-aalala ay hindi sapat upang ito’y mapangalagaan. Iba ang paraan ng Panginoon; hindi Niya ito itinatag sa lupa ni sa mga buhangin, kundi ito’y nakatindig sa mga propeta at mga apostol (Ef 2,20); patuloy itong binubuo ng mga batong buhay (1Pe 2,5). Patuloy itong lalaki hanggang sa umabot sa ganap na sukat ng Katawan ni Kristo. Walang tigil ang pagbuo nito; sa paligid nito ay itinatayo ang maraming bahay na magbubuklod sa isang dakila at mapagpalang lungsod (Awit 121,3).
</font>

##########

##########
Aklat ni Ezequiel <font dir="ltr">47,1-2.8-9.12.</font>@@@@@Noong mga araw na iyon, sa isang pangitain mula sa Panginoon, dinala ako ng isang lalaki pabalik sa pasukan ng Templo, at narito — mula sa ilalim ng pintuan ng Templo ay may tubig na umaagos patungong silangan, sapagkat ang harapan ng Templo ay nakaharap sa silangan. Ang tubig ay bumababa mula sa kanang bahagi ng Templo, sa timog ng dambana.

Dinala niya ako sa pintuan sa hilaga at pinaikot sa labas patungo sa pintuang nakaharap sa silangan, at doon din ay umaagos ang tubig mula sa kanang bahagi.

Sinabi niya: « Ang tubig na ito ay dumadaloy patungo sa rehiyon ng silangan, bumababa sa lambak ng Jordan, at umaagos sa Dagat Patay, na ginagawang dalisay ang mga tubig nito.

Saanman makarating ang agos na ito, lahat ng mga hayop ay mabubuhay at dadami. Ang mga isda ay magiging sagana, sapagkat ang tubig na ito ay nagpapadalisay sa lahat ng kanyang nadadaanan, at ang buhay ay lumilitaw saanman makarating ang agos.

Sa magkabilang pampang ng agos ay tutubo ang lahat ng uri ng punong may bunga; hindi malalanta ang kanilang mga dahon, ni mauubos ang kanilang bunga. Bawat buwan ay magbubunga sila ng bago, sapagkat ang tubig na ito ay nagmumula sa santuwaryo. Ang mga bunga ay magiging pagkain, at ang mga dahon ay magiging gamot. »

##########
Awit <font dir="ltr">46(45),2-3.5-6.8-9a.10a.</font>@@@@@Ang Diyos ang ating kanlungan at lakas, 

tulong sa kagipitan, lagi Siyang handa.

Hindi tayo matatakot kahit yumanig ang lupa, 

kahit gumuho ang mga bundok sa kailaliman ng dagat.

Ang Ilog, ang mga sanga nito’y nagpapasaya sa lungsod ng Diyos,

ang pinakabanal na tirahan ng Kataas-taasan.

Ang Diyos ay naroroon: hindi ito matitinag; 

pagdating ng umaga, tutulungan ito ng Diyos.

Kasama natin ang Panginoon ng mga hukbo; 

ang Diyos ni Jacob ang ating tanggulan!

Halikayo at masdan ang mga gawa ng Panginoon,

pinatitigil Niya ang mga digmaan hanggang sa dulo ng mundo.

##########
Ebanghelyo ng ating Panginoong Hesukristo ayon kay San Juan <font dir="ltr">2,13-22.</font>@@@@@Nang malapit na ang pista ng Paskuwa ng mga Judio, umakyat si Hesus sa Jerusalem.

Sa Templo, nakita Niyang nagtitinda ng mga baka, tupa, at kalapati, at naroon din ang mga tagapagpalit ng salapi.

Gumawa Siya ng panghagupit na lubid at pinalabas silang lahat sa Templo, pati na ang mga tupa at baka; ibinagsak Niya ang salapi ng mga tagapagpalit at itinumba ang kanilang mga mesa,

at sinabi Niya sa mga nagtitinda ng kalapati: « Alisin ninyo iyan dito. Huwag ninyong gawing pamilihan ang bahay ng aking Ama. »

Naalala ng Kanyang mga alagad na nasusulat: ‘Ang pagmamahal sa iyong bahay ang magiging sanhi ng aking pighati.’

Sinabi ng mga Judio sa Kanya: « Anong tanda ang maibibigay Mo upang patunayan ang iyong ginagawa? »

Sumagot si Hesus: « Gibain ninyo ang templong ito, at sa loob ng tatlong araw ay itatayo Kong muli ito. »

Sumagot ang mga Judio: « Apatnapu’t anim na taon bago ito naitayo, at itatayo Mo ito sa loob ng tatlong araw? »

Ngunit ang templong tinutukoy Niya ay ang Kanyang katawan.

Kaya nang Siya’y muling nabuhay mula sa mga patay, naalala ng Kanyang mga alagad ang sinabi Niya; at sila’y sumampalataya sa Kasulatan at sa salitang sinabi ni Hesus.

##########
Bl. Louis Beltrame Quattrocchi, huwarang layko († 1951)
##########
@@@@@

##########
Pagdiriwang ng Paglilingkod sa Basilika ng Lateran, kapistahan
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@