            Santa Ingrid ng Skänninge, prinsesa ng Sweden († 1282)
                San Salomon Leclerq, martir († 1792)
                Mga Beato na Martir ng Saint-Germain-des-Prés († 1792)
                Beato Joseph Marie Laguia Puerto, propeso o.p., martir († 1937)
                Beato Antoine Franco, prelado at abbot (1585-1626)
                San Zeno ng Nicomedia, martir († ika-3 siglo)
                Santa Theodote at kanyang mga anak, mga martir († ika-4 na siglo)
                San Habib ng Urfa, diyakono at martir († 322)
                San Antonin, martir († ika-4 na siglo)
                San Prosper, obispo († ika-4 o ika-5 siglo)
                San Juste, obispo († pagkatapos ng 381)
                San Nonnosus, preboste († ika-6 na siglo)
                San Syagre, obispo († 599 o 600)
                San Agricol, obispo († bandang 700)
                Mga San Alberto at Guy, mga monghe († bandang 1096)
                Beato Brocard, prayor († bandang 1231)
                Mga Beato na Martir ng Carmes († 1792)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Dumating ka ba para ipahamak kami? »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Ang mga anghel at ang mga tao, mga nilalang na matatalino at malalaya, ay dapat lumakad patungo sa kanilang huling tadhana sa pamamagitan ng malayang pagpili at pag-ibig na may pagpili. Maaari silang lumihis. Sa katunayan, sila ay nagkasala. Ganito pumasok ang moral na kasamaan sa mundo, na walang katulad na mas seryoso kaysa sa pisikal na kasamaan. Ang Diyos ay sa anumang paraan, direkta man o hindi direkta, hindi ang sanhi ng moral na kasamaan. Gayunpaman, pinahihintulutan niya ito, iginagalang ang kalayaan ng kanyang nilalang, at, nang misteryoso, alam niyang makakuha ng kabutihan mula rito. (…) Mula sa pinakamalaking moral na kasamaan na nagawa, ang pagtanggi at pagpatay sa Anak ng Diyos, na sanhi ng mga kasalanan ng lahat ng tao, ang Diyos, sa pamamagitan ng labis na biyaya niya (cf Rm 5,20), ay kumuha ng pinakamalaking kabutihan: ang pagpaparangal kay Kristo at ang ating pagtubos. Gayunpaman, hindi nagiging kabutihan ang kasamaan.

             « Ang lahat ng bagay ay gumagana para sa ikabubuti ng mga umiibig sa Diyos » (Rm 8, 28). Ang patotoo ng mga santo ay patuloy na nagpapatunay sa katotohanang ito. Kaya, sinabi ni Santa Catherine ng Siena sa « mga nasusumpungan at naghihimagsik sa nangyayari sa kanila »: « Lahat ay nagmumula sa pag-ibig, lahat ay inayos para sa kaligtasan ng tao, walang ginagawa ang Diyos kundi para sa layuning ito » (…) At sinabi ni Lady Julian ng Norwich: « Kaya natutunan ko, sa pamamagitan ng biyaya ng Diyos, na kailangan kong mahigpit na manatili sa pananampalataya, at maniwala nang may di-mas mababa na katatagan na ang lahat ng bagay ay magiging mabuti... At makikita mo na ang lahat ng bagay ay magiging mabuti. » «Thou shalt see thyself that all manner of thing shall be well.»

            Mahigpit kaming naniniwala na ang Diyos ang Panginoon ng mundo at ng kasaysayan. Ngunit ang mga daan ng kanyang probidensiya ay madalas na hindi namin alam. Sa katapusan lamang, kapag matatapos ang aming bahagyang kaalaman, kapag makikita namin ang Diyos « mukha sa mukha » (1Co 13,12), ganap na malalaman ang mga daan kung saan, kahit sa pamamagitan ng mga drama ng kasamaan at kasalanan, dinala ng Diyos ang kanyang nilikha sa kapahingahan ng tiyak na Sabbath na ito, para sa layunin kung saan niya nilikha ang langit at lupa.
</font>

##########
Unang Sulat ni San Pablo Apostol sa mga taga-Tesalonica <font dir="ltr">5,1-6.9-11.</font>@@@@@Para sa mga panahon at sandali ng pagdating ng Panginoon, hindi ninyo kailangan, mga kapatid, na isulat ko pa sa inyo.

Alam na alam ninyo na ang araw ng Panginoon ay darating na parang magnanakaw sa gabi.

Kapag sinabi ng mga tao: « Kapayapaan! Katahimikan! », biglang darating sa kanila ang kapahamakan, tulad ng sakit ng pagdaramdam ng isang babaeng nagdadalantao: hindi sila makakatakas.

Ngunit kayo, mga kapatid, dahil hindi kayo nasa kadiliman, ang araw na iyon ay hindi kayo sorpresahin na parang magnanakaw.

Sapagkat kayo ay lahat ng mga anak ng liwanag, mga anak ng araw; hindi tayo kabilang sa gabi at sa kadiliman.

Kaya, huwag tayong matulog tulad ng iba, kundi maging mapagbantay at manatiling matino.

Sapagkat hindi tayo itinalaga ng Diyos upang danasin ang galit, kundi upang magkamit ng kaligtasan sa pamamagitan ng ating Panginoong Hesukristo,

na namatay para sa atin upang tayo’y mabuhay na kasama niya, maging tayo ay nagbabantay o natutulog.

Kaya nga, aliwin ninyo ang isa’t isa at patibayin ninyo ang isa’t isa, gaya ng ginagawa na ninyo.

##########
Salmo <font dir="ltr">27(26),1.4.13-14.</font>@@@@@Ang Panginoon ang aking liwanag at aking kaligtasan; 

kanino ako matatakot?

Ang Panginoon ang tanggulan ng aking buhay; 

kanino ako manginginig?

Isang bagay ang aking hiningi sa Panginoon, 

iyon lamang ang aking hinahanap:

ang manirahan sa bahay ng Panginoon 

sa lahat ng araw ng aking buhay, 

upang hangaan ang Panginoon sa kanyang kagandahan 

at manatili sa kanyang templo.

Ngunit, ako ay tiyak, makikita ko ang kabutihan ng Panginoon 

sa lupain ng mga buhay.

« Umasa ka sa Panginoon, magpakatatag ka at magpakatapang; 

umasa ka sa Panginoon. »

##########
Ebanghelyo ni Hesukristo ayon kay San Lucas <font dir="ltr">4,31-37.</font>@@@@@Nang panahong iyon, bumaba si Hesus sa Capernaum, isang lunsod sa Galilea, at doon siya nagtuturo sa araw ng Sabbath.

Namangha ang mga tao sa kanyang turo sapagkat ang kanyang salita ay puno ng awtoridad.

At naroon sa sinagoga ang isang taong may espiritu ng isang maruming demonyo, na sumigaw nang malakas:

« Ah! Ano ang gusto mo sa amin, Hesus ng Nazareth? Dumating ka ba para ipahamak kami? Alam ko kung sino ka: Ikaw ang Banal ng Diyos. »

Pinagbantaan siya ni Hesus: « Tumahimik ka! Lumabas ka sa taong ito. » At itinakwil ng demonyo ang tao sa gitna at lumabas sa kanya nang hindi siya sinasaktan.

Lahat ay kinilabutan at nag-usap-usap sila: « Anong klaseng salita ito? Siya ay nag-uutos nang may awtoridad at kapangyarihan sa mga maruming espiritu, at sila ay lumalabas! »

At ang reputasyon ni Hesus ay kumalat sa buong rehiyon.

##########
Santa Ingrid ng Skänninge, prinsesa ng Sweden († 1282)
##########
@@@@@

##########
Martes ng Ika-22 Linggo sa Karaniwang Panahon
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@