            Sta. Jeanne Jugan, birhen at tagapagtatag († 1879)
                Bb. Pierre de Asua y Mendia, pari at martir († 1936)
                Bn. Sancie (Janine Szymkowiak), birhen († 1942)
                Bb. Flavien Michel Melki, obispo at martir († 1915)
                Sta. Basille († hindi tiyak na siglo)
                Sta. Sabina, martir († II s.)
                St. Adelphe, obispo († V s.)
                St. Victor, ermitanyo († VI o VII s.)
                St. Sebbe, hari ng Essex sa Inglatera († mga 693)
                St. Médéric, pari at abade († mga 700)
                Bb. Juan de Pérouse, pari o.f.m. at martir († 1231)
                Bb. Pierre de Sassoferrato, o.f.m. at martir († 1231)
                Bn. Bronislava, birhen ng Orden ng Prémontré († 1259)
                Bb. Richard Herst, ama ng pamilya at martir († 1618)
                Bb. Louis-Wulphy Huppy, pari at martir († 1794)
                Bb. Ignacio (Edmond) Rice, tagapagtatag († 1844)
                Bb. Constantin Fernandez Alvarez, o.p. at martir († 1936)
                Bb. Francisco Monzon Romeo, pari o.p. at martir († 1936)
                Bb. Dominique Jedrzejewski, pari at martir († 1942)
                Bn. Thérèse Bracco, birhen at martir († 1944)
                Sta. Eufrasia ng Banal na Puso, madre Indiyano († 1952)
                BBn. Fidela Oller, Josefa M., Facunda M., mga martir († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Tagapagpauna ni Cristo sa kanyang kapanganakan at sa kanyang kamatayan</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Hangaan natin si Juan Bautista lalo na dahil sa sumusunod na patotoo : « Sa gitna ng mga anak ng babae, walang hihigit kay Juan Bautista » (Lc 7,28) ; nararapat siyang umangat sa ganoong kabantugan ng kabanalan na iniisip ng marami na siya ang Cristo (Lc 3,15).  Ngunit higit pang kamangha-mangha : si Herodes na tetrarka ay may kapangyarihang hari at maaaring ipapatay siya anumang oras. Subalit nakagawa siya ng isang di-makatarungan at laban sa batas ni Moises sa pagkuha ng asawa ng kanyang kapatid. Si Juan, nang hindi natatakot sa kanya, ni nagpapakita ng pagtatangi, ni nag-aalala sa kapangyarihang hari, ni natatakot sa kamatayan (...), nang hindi itinatago ang lahat ng panganib na ito, ay sinaway si Herodes nang may kalayaan ng mga propeta at itinuro sa kanya ang kanyang kasal. Ipinakulong dahil sa tapang na ito, hindi niya inisip ang kamatayan o ang isang hindi tiyak na paghuhukom, kundi, sa kanyang mga tanikala, ang kanyang mga isip ay nasa Cristo na kanyang ipinahayag.

            Dahil hindi siya makapunta upang siya mismo ay magtanong, ipinadala niya ang kanyang mga alagad upang magtanong : « Ikaw ba ang darating o dapat pa kaming maghintay ng iba ? » (Lc 7,19) Tandaan na kahit nasa bilangguan siya, nagtuturo si Juan. Kahit doon ay may mga alagad siya ; kahit nasa bilangguan si Juan ay ginampanan ang kanyang tungkulin bilang guro at tinuruan ang kanyang mga alagad tungkol sa Diyos. Sa ganitong kalagayan, lumitaw ang tanong tungkol kay Jesus, at kaya pinadala ni Juan ang ilang alagad. (...)

            Bumalik ang mga alagad at iniulat sa kanilang guro ang ipinahayag sa kanila ng Tagapagligtas. Ang tugon na ito ay naging sandata para kay Juan upang harapin ang laban ; namatay siyang may katiyakan at buong tapang na ipinugot ang kanyang ulo, tiyak dahil sa mismong salita ng Panginoon na ang kanyang pinaniwalaan ay tunay na Anak ng Diyos. Ganito ang kalayaan ni Juan Bautista, at ganito rin ang kahibangan ni Herodes na, sa maraming kasalanan, ay nagdagdag pa ng una’y pagkakakulong, at pagkatapos ay pagpatay kay Juan Bautista.
</font>

##########

##########
Aklat ni Jeremias <font dir="ltr">1,17-19.</font>@@@@@Nang mga araw na iyon, ang salita ng Panginoon ay dumating sa akin : 

« Ikaw, bigkisin mo ang iyong balakang at tumindig ka, sasabihin mo laban sa aking bayan ang lahat ng iuutos ko sa iyo. Huwag kang manginig sa harap nila, kundi ako mismo ang magpapayanig sa iyo sa harap nila.

Ginagawa kitang ngayong araw na isang lunsod na napapaderan, isang haliging bakal, isang pader na tanso, upang harapin ang buong lupain, ang mga hari ng Juda at ang kanilang mga prinsipe, ang kanilang mga pari at ang buong bayan ng lupain.

Sila’y makikipaglaban sa iyo, ngunit hindi sila magtatagumpay laban sa iyo, sapagkat ako’y kasama mo upang iligtas ka – sabi ng Panginoon. »

##########
Salmo <font dir="ltr">71(70),1-2.3.5-6ab.15ab.17.</font>@@@@@Sa iyo, Panginoon, ako’y kumakalinga : 

iligtas mo ako sa kahihiyan magpakailanman.

Sa iyong katarungan, ipagtanggol mo ako, palayain mo ako, 

iyuko ang iyong tainga sa akin, at iligtas mo ako.

Ikaw ang bato na aking masusumpungan, 

laging maaabot ; 

ipinasya mong iligtas ako : 

ang aking kuta at bato, ikaw iyon !

Panginoon kong Diyos, ikaw ang aking pag-asa, 

ang aking sandigan mula pagkabata.

Ikaw, ang aking suporta bago pa ako ipinanganak,

pinili mo ako mula sa sinapupunan ng aking ina.

Ang aking bibig ay nag-aanunsyo buong araw

ng iyong mga gawa ng katarungan at pagliligtas ;

Diyos ko, tinuruan mo ako mula pagkabata, 

hanggang ngayon, ipinahayag ko ang iyong mga kababalaghan.

##########
Ebanghelyo ni Jesucristo ayon kay San Marcos <font dir="ltr">6,17-29.</font>@@@@@Nang panahong iyon, iniutos ni Herodes na hulihin si Juan Bautista at gapusin sa bilangguan, dahil kay Herodias, asawa ng kanyang kapatid na si Felipe, na siya’y kinuha niyang asawa.

Sapagkat sinabi sa kanya ni Juan : « Hindi mo maaaring kunin ang asawa ng iyong kapatid. »

Galit si Herodias kay Juan, at hinahangad niyang siya’y ipapatay. Ngunit hindi niya ito magawa

sapagkat natatakot si Herodes kay Juan : alam niyang siya’y isang taong matuwid at banal, at kanyang iniingatan ; kapag siya’y narinig, siya’y labis na nababahala ; gayunman siya’y nakikinig nang may kasayahan.

Ngunit nagkaroon ng pagkakataong mabuti nang, sa araw ng kanyang kaarawan, nagdaos si Herodes ng isang hapunan para sa kanyang mga pinuno, sa mga heneral at sa mga tanyag na tao sa Galilea.

Pumasok ang anak na babae ni Herodias at sumayaw. Nakalugod siya kay Herodes at sa mga panauhin. Sinabi ng hari sa dalaga : « Hingin mo sa akin ang anumang nais mo, at ibibigay ko sa iyo. »

At nanumpa siya : « Anuman ang hingin mo sa akin, ibibigay ko sa iyo, kahit kalahati ng aking kaharian. »

Lumabas ang dalaga at tinanong ang kanyang ina : « Ano ang aking hihingin ? » Sumagot si Herodias : « Ang ulo ni Juan, ang nagbabautismo. »

Agad na bumalik ang dalaga sa hari, at hiningi ito : « Nais ko na ngayon din, ibigay mo sa akin sa isang pinggan ang ulo ni Juan Bautista. »

Labing-labis na nalungkot ang hari ; ngunit dahil sa kanyang panata at sa mga panauhin, hindi niya ito tinanggihan.

Agad niyang ipinadala ang isang bantay na may utos na dalhin ang ulo ni Juan. Pumunta ang bantay at pinugutan si Juan sa bilangguan.

Dinala niya ang ulo sa isang pinggan, ibinigay sa dalaga, at ibinigay naman ng dalaga sa kanyang ina.

Nang mabalitaan ito, lumapit ang mga alagad ni Juan, kinuha ang kanyang bangkay at inilibing sa isang libingan.

##########
Sta. Jeanne Jugan, birhen at tagapagtatag († 1879)
##########
@@@@@

##########
Pagkamartir ni San Juan Bautista (m)
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   