St Raymond Nonnat, kardinal († 1240)
                BBx Michel Menéndez Garcia at mga kasama, o.p., mga martir († 1936)
                Sts Jose ng Arimatea at Nicodemo († Unang s.)
                St Aristide, tanyag na pilosopo († mga 150)
                St Paulin ng Trèves, obispo at martir († 358)
                St Aidan, obispo at abad († 653)
                Bx Andrés Dotti, pari o.s.m. († 1315)
                Bx Edmige (Rodriguez), kapatid s.p. at martir († 1936) 
                Bx Amalius (Mendoza), kapatid s.p. at martir († 1936) 
                Bx Valère-Bernard (Martinez), kapatid s.p. at martir († 1936) 
                Bx Pedro Tarrés y Claret, manggagamot at pari († 1950)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Kinuha ng Diyos ang pinakahuling lugar na wala nang sinuman ang makabababa pa kaysa sa Kanya</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Ang Pagkakatawang-tao ay nagmumula sa kabutihan ng Diyos… Ngunit, isang bagay ang agad na lumilitaw, napakaganda, makinang, kahanga-hanga, na kumikislap na parang isang nakakasilaw na tanda : ito’y ang walang hanggang pagpapakumbaba na nasa ganoong hiwaga… Ang Diyos, ang Pag-iral, ang Walang Hanggan, ang Perpekto, ang Maylikha, ang Makapangyarihan sa lahat, napakalawak, pinakamataas na Panginoon ng lahat, naging tao, nakipag-isa sa isang kaluluwa at sa isang katawang-tao, at lumitaw sa lupa bilang isang tao at bilang pinakahamak sa mga tao…

            At ang pagpapahalaga ng mundo, ano iyon ? Nararapat bang hanapin iyon ng Diyos ? Nakikita ang mundo mula sa kaitaasan ng pagka-Diyos, lahat ay pantay sa Kanyang mga mata : ang dakila, ang maliit, lahat ay pantay na langgam, uod… Hinamak Niya ang lahat ng mga huwad na kadakilaan na sa katunayan ay napakaliit, at hindi Niya ibig isuot ang mga ito… At dahil Siya’y naparito sa lupa upang tubusin tayo at turuan tayo, at upang ipakilala ang sarili at mahalin, minarapat Niyang bigyan tayo, mula sa Kanyang pagdating sa mundong ito at sa buong Kanyang buhay, ng aral na ito tungkol sa paghamak sa mga kadakilaan ng tao, ng ganap na pagtalikod sa paghahangad ng papuri ng mga tao…

            Siya’y ipinanganak, nabuhay, at namatay sa pinakamalalim na kahihiyan at sa pinakahamak na paghamak, minsang-minsan ay kinuha Niya ang pinakahuling lugar na walang sinuman ang makabababa pa kaysa sa Kanya… At kung Siya’y nanatili nang may ganoong katapatan, ganoong pag-iingat, sa huling lugar na ito, ito’y upang tayo’y turuan, ipaalam sa atin na ang mga tao at ang kanilang pagpapahalaga ay walang anuman, walang halaga ; (…) ito’y upang ituro sa atin na yamang ang ating pag-uusap ay hindi sa mundong ito, hindi natin dapat bigyang-halaga ang anyo ng mundong ito…, kundi mabuhay lamang para sa kaharian ng langit na nakikita na ng Diyos-Tao dito pa man sa pamamagitan ng mapagpalang pangitain, at na dapat nating laging pagmasdan sa pamamagitan ng mga mata ng pananampalataya, lumalakad sa mundong ito na parang hindi tayo sa mundong ito, walang pakialam sa mga bagay na panlabas, kundi abala lamang sa isang bagay : sa pagtingin, sa pagmamahal sa ating Amang Makalangit, at sa pagtupad ng Kanyang kalooban…
</font>

##########

##########
Aklat ng Ecclesiastico <font dir="ltr">3,17-18.20.28-29.</font>@@@@@Anak ko, gawin mo ang lahat nang may pagpapakumbaba, at ikaw ay mamahalin higit pa kaysa sa isang mapagbigay.

Habang ikaw ay mas dakila, lalo kang dapat magpakababa : makakamtan mo ang biyaya ng Panginoon.

Dakila ang kapangyarihan ng Panginoon, at ang mga mapagpakumbaba ay nagbibigay luwalhati sa Kanya.

Ang kalagayan ng palalo ay walang lunas, sapagkat ang ugat ng kasamaan ay nasa kanya.

Ang taong marunong ay nagbubulay ng mga kasabihan ng karunungan ; ang mithiin ng pantas ay isang taingang handang makinig.

##########
Salmo <font dir="ltr">68(67),4-5ac.6-7ab.10-11.</font>@@@@@Nagsasaya ang mga matuwid, sila’y nagagalak ; 

sa harapan ng Diyos sila’y nagsasayaw sa kagalakan.

Umawit kayo para sa Diyos, tugtugin ang Kanyang pangalan.

Ang Kanyang pangalan ay Ang Panginoon ; magsayaw sa harapan Niya.

Ama ng mga ulila, tagapagtanggol ng mga balo, 

ganoon ang Diyos sa Kanyang banal na tahanan.

Sa nag-iisa, nagbibigay ang Diyos ng tahanan ;

sa mga bihag, ibinibigay Niya ang kalayaan.

Ibinuhos Mo sa Iyong mana ang masaganang ulan, 

at nang ito’y manghina, Ikaw ang sumuporta.

Sa mga lugar na tinirahan ng Iyong kawan, 

Ikaw ang sumuporta, Diyos na mabuti para sa dukha.

##########
Ebanghelyo ni Jesucristo ayon kay San Lucas <font dir="ltr">14,1.7-14.</font>@@@@@Isang araw ng sabbath, pumasok si Jesus sa bahay ng isang pinuno ng mga Pariseo upang kumain, at sila’y nagmamasid sa Kanya.

Nagsalita si Jesus ng isang talinghaga sa mga inanyayahan nang mapansin Niya kung paanong pinipili nila ang mga unang upuan, at sinabi Niya sa kanila :

« Kapag iniimbitahan ka ng sinuman sa isang kasalan, huwag kang umupo agad sa unang upuan, baka may inanyayahan siyang higit na kagalang-galang kaysa sa iyo.

Kung magkagayon, ang nag-anyaya sa inyo, sa iyo at sa kanya, ay lalapit at magsasabi : “Ibigay mo sa kanya ang iyong upuan” ; at sa sandaling iyon, ikaw ay mapapahiya at uupo sa huling upuan.

Sa halip, kapag ikaw ay inanyayahan, pumunta ka at umupo sa huling upuan. Kaya, kapag lumapit ang nag-anyaya sa iyo, sasabihin niya : “Kaibigan ko, lumapit ka rito sa mas mataas na lugar”, at iyon ay magiging karangalan para sa iyo sa harapan ng lahat ng mga kasalo mo sa hapag.

Sapagkat ang bawat nagtataas sa sarili ay ibababa ; at ang nagpapakababa ay itataas. »

Sinabi rin ni Jesus sa nag-anyaya sa Kanya : « Kapag magbibigay ka ng tanghalian o hapunan, huwag mong anyayahan ang iyong mga kaibigan, ni ang iyong mga kapatid, ni ang iyong mga magulang, ni mga mayamang kapitbahay ; baka sila’y gumanti rin ng paanyaya at iyon ay magiging kabayaran para sa iyo.

Sa halip, kapag nagbigay ka ng piging, anyayahan mo ang mga dukha, ang mga pilay, ang mga lumpo, ang mga bulag ;

mapapalad ka, sapagkat wala silang maibabalik sa iyo : ito’y ibabalik sa iyo sa muling pagkabuhay ng mga matuwid. »

##########
St Raymond Nonnat, kardinal († 1240)
##########
Sulat sa mga Hebreo <font dir="ltr">12,18-19.22-24a.</font>@@@@@Mga kapatid, nang lumapit kayo sa Diyos, hindi kayo lumapit sa isang nasasalat na katotohanan, nilalamon ng apoy, gaya ng bundok ng Sinai : walang kadiliman, walang dilim ni unos,

walang tunog ng mga trumpeta ni mga salitang binigkas ng tinig na iyon na hiniling ng mga anak ni Israel na huwag nang muling marinig.

Ngunit kayo’y lumapit sa bundok ng Sion at sa lunsod ng Diyos na buhay, ang makalangit na Jerusalem, sa napakaraming mga anghel na nagdiriwang

at sa kapulungan ng mga panganay na ang mga pangalan ay nakasulat sa langit. Kayo’y lumapit sa Diyos, ang hukom ng lahat, at sa mga espiritu ng mga matuwid na ginawang ganap.

Kayo’y lumapit kay Jesus, ang tagapamagitan ng bagong tipan.

##########
Ikadalawampu’t-dalawang Linggo sa Karaniwang Panahon
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   
