            St Clodoald (Cloud), pari († 560)
                Mapalad na Eugenia Picco, birhen († 1921)
                Sta. Reine (Régine), birhen at martir († Ika-3 s.)
                St Sozon, martir († hindi tiyak na siglo)
                Mga Sts. Festus (diakono) at Didier (mambabasa), mga martir († Ika-4 s.)
                St Euverte, obispo († Ika-4 siglo)
                St Grat, obispo († Ika-5 s.)
                Mga Sts. Memorius at mga kasama, mga martir († Ika-5 s.)
                St Alpin, obispo († Ika-5 s.)
                Sta. Carissime, birheng nakapagingit († Ika-6 o Ika-7 s.)
                Sta. Madelberte, abadesa († bandang 705)
                St Hilduard, obispo († bandang 760)
                St Gauzelin, obispo († 962)
                St Juan de Lodi, obispo († bandang 1106)
                St Esteban de Châtillon, obispo († 1208)
                St Marc Krizevcanin, pari at martir († 1619)
                St Esteban Pongracz, paring s.j. at martir († 1619)
                St Melchior Grodziecki, paring s.j. at martir († 1619)
                Mapalad na Louis Maki at ang kanyang anak na si Juan, martir  († 1627)
                Mapalad na Thomas Tsuji, paring s.j. at martir  († 1627)
                Mga Mapalad Raoul Corby at Juan Duckett, mga pari at martir
                Mapalad na Francisco d’Oudinot de la Boissière, pari at martir
                Mapalad na Claude-Barnabé Laurent, pari at martir († 1794)
                Mapalad na Juan-Bautista Mazzuconi, pari at martir († 1865)
                Mapalad na Ascension Lloret Marco, birhen at martir († 1936)
                Mapalad na Ignacio Klopotowski, pari at tagapagtatag († 1931)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Ihandog sa Diyos ang ating tunay na kayamanan</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Marami, na para sundan si Kristo ay hinamak ang malalaking kayamanan, napakaraming ginto at pilak at magagandang lupain, sa huli ay naantig para sa isang pangkamot, isang panturok, isang karayom, isang tambo para sumulat. (...) Matapos ipamahagi ang lahat ng kanilang yaman alang-alang kay Kristo, pinananatili nila ang dati nilang pagkahumaling at inilalagay ito sa mga walang saysay, mabilis magalit para ipagtanggol ang mga iyon. Dahil walang pag-ibig na sinasabi ni San Pablo, ang kanilang buhay ay tinatamaan ng kawalan ng bunga. Nakita na ng mapalad na apostol ang kapahamakan na ito : « Kahit ipamahagi ko ang lahat ng aking mga ari-arian upang ipakain sa mga dukha at ialay ang aking katawan sa apoy, kung wala akong pag-ibig, walang silbi iyon », sabi niya (1Co 13,3). Maliwanag na patunay na hindi agad nakakamit ang kasakdalan sa pamamagitan lamang ng pagtanggi sa lahat ng yaman at paghamak sa karangalan, kung hindi isinasama ang pag-ibig na inilalarawan ng apostol sa iba’t ibang aspeto.

            Sapagkat ito ay nasa kalinisan lamang ng puso. Sapagkat alisin ang inggit, kapalaluan, galit at kabulastugan, huwag hanapin ang sariling kapakanan, huwag magalak sa kawalang katarungan, huwag alalahanin ang kasamaan, at iba pa (1Co 13,4-5) : ano pa ba kundi ang patuloy na paghahandog sa Diyos ng isang pusong ganap at dalisay, at ingatan itong walang bahid ng anumang bugso ng damdamin ? Ang kalinisan ng puso kung gayon ang magiging tanging layunin ng ating mga gawa at mga hangarin.
</font>

##########

##########
Aklat ng Karunungan <font dir="ltr">9,13-18.</font>@@@@@Sino ang makakatuklas ng mga balak ng Diyos? Sino ang makakaunawa ng mga kalooban ng Panginoon?

Ang mga pagninilay ng tao ay di tiyak, at ang ating mga kaisipan ay pabagu-bago ;

sapagkat ang nabubulok na katawan ay nagpapabigat sa ating kaluluwa, at ang sisidlan ng putik ay nagpapabigat sa ating isip na puno ng pag-aalala.

Nahihirapan tayong unawain ang mga bagay sa lupa, at sa hirap nahahanap ang mga nasa ating abot ; ang mga nasa langit, sino kaya ang nakaunawa?

At sino ang makakaalam ng iyong kalooban, kung hindi mo ibinigay ang Karunungan at isinugo mula sa itaas ang iyong Espiritu Santo?

Sa gayon ay naging tuwid ang mga landas ng mga naninirahan sa lupa ; sa gayon ay natutunan ng mga tao kung ano ang nakalulugod sa iyo at, sa pamamagitan ng Karunungan, sila ay naligtas.

##########
Salmo <font dir="ltr">90(89),3-4.5-6.12-13.14.17ab.</font>@@@@@Pinababalik mo ang tao sa alabok ;

sinabi mo : « Bumalik kayo, mga anak ni Adan! »

Sa iyong mga mata, ang isang libong taon ay tulad ng kahapon, 

isang araw na lumipas, isang oras sa gabi.
Pinawi mo sila : isa lamang itong panaginip ; 

sa umaga, parang damong nagbabago :

sumisibol sa umaga, nagbabago ; 

sa gabi, nalalanta at natutuyo.
Ituro mo sa amin ang tunay na bilang ng aming mga araw : 

nawa’y pumasok ang karunungan sa aming mga puso.

Magbalik ka, Panginoon, bakit ka nagtatagal ? 

Magpakita ka ng habag sa iyong mga lingkod.
Busugin mo kami ng iyong pag-ibig sa umaga, 

upang ang aming mga araw ay mapuno ng kagalakan at awit.

Sumaatin nawa ang kagandahan ng Panginoon na aming Diyos !

Patibayin mo para sa amin ang gawa ng aming mga kamay.

##########
Ebanghelyo ni Jesu-Cristo ayon kay San Lucas <font dir="ltr">14,25-33.</font>@@@@@Noong panahong iyon, maraming tao ang kasama ni Jesus sa paglalakbay ; siya ay lumingon at sinabi sa kanila :

« Kung ang sinuman ay lumapit sa akin at hindi ako higit na minahal kaysa sa kanyang ama, ina, asawa, mga anak, mga kapatid, at maging sa kanyang sariling buhay, hindi siya maaaring maging aking alagad.

Ang hindi nagdadala ng kanyang krus upang sumunod sa akin ay hindi maaaring maging aking alagad.

Sino sa inyo, na ibig magtayo ng isang tore, ang hindi muna uupo upang kalkulahin ang gastos at tingnan kung may sapat siya upang matapos ito?

Sapagkat kung mailagay na niya ang mga pundasyon at hindi niya matatapos, lahat ng makakakita ay tatawa sa kanya

“Hetong taong ito ay nagsimulang magtayo at hindi nakapagtapos!”

At sinong hari na, aalis upang makipagdigma laban sa ibang hari, ang hindi muna uupo upang tingnan kung kaya niya, kasama ang sampung libong tao, harapin ang papalapit na may dalawampung libo?

Kung hindi niya kaya, habang malayo pa ang isa, nagpapadala siya ng isang delegasyon upang hingin ang mga kondisyon ng kapayapaan.

Kaya nga, ang sinumang hindi tumalikod sa lahat ng kanyang pag-aari ay hindi maaaring maging aking alagad. »

##########
St Clodoald (Cloud), pari († 560)
##########
Liham ni San Pablo Apostol kay Filemon <font dir="ltr">1,9b-10.12-17.</font>@@@@@Minamahal, ako, si Pablo, gaya ng aking kalagayan, isang matandang tao at, higit pa, bilanggo ngayon alang-alang kay Cristo Jesus,

may nais akong hingin sa iyo para kay Onesimo, ang aking anak na, sa bilangguan, ay ipinanganak ko sa buhay kay Cristo.

Ipinapadala ko siya pabalik, siya na parang puso ko mismo.

Mas nais ko sanang manatili siya sa akin, upang siya’y maglingkod sa akin alang-alang sa iyo, sa akin na bilanggo dahil sa Ebanghelyo.

Ngunit ayaw kong gumawa ng anuman nang walang iyong pahintulot, upang gawin mo ang mabuti, hindi sapilitan kundi kusang-loob.

Kung siya’y nahiwalay sa iyo nang sandali, marahil ay upang makamtan mo siya magpakailanman,

hindi na bilang alipin, kundi higit pa sa alipin, bilang isang minamahal na kapatid : tunay siyang ganoon sa akin, lalo na’t magiging ganoon din siya sa iyo, kapwa sa tao at sa Panginoon.

Kaya nga, kung inaakala mong ako’y kaisa mo, tanggapin mo siya na para bang ako mismo.

##########
Ikadalawampu’t tatlong Linggo sa Karaniwang Panahon
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@