San Gil (Egidio)
San Loup ng Sens
San Prisque ng Aprika
Mapalad na si Pedro Rivera
San Arthur ng Irlanda
Mapalad na si Julienne ng Collalto
San Victorius ng Mans
Mapalad na si Jeanne Soderini ng Florencia
San Sixto ng Reims
San Ammon
Mapalad na si Cristino Roca Huguet
San Gedeon
Santa Vérène ng Zurzach
Mga Martir ng Bénévent
Mapalad na si Alphonse Sebastiá Viñals
San Josue Patriarka
San Térentien ng Todi
San Constance ng Aquino
San Prisque ng Campania
San Vicente ng Dax
Mapalad na si Jeanne Soderini

########## <font style="align-text:left" dir="ltr">« Lahat sila ay nakatitig sa kanya »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
« Pumunta siya sa Nazaret, at nang araw ng sabbath pumasok siya sa sinagoga ayon sa kaugalian, at tumindig upang bumasa. Nang buksan niya ang aklat, natagpuan niya ang bahagi ng propetang si Isaias: Ang Espiritu ng Panginoon ay sumasaakin, sapagkat ako’y pinahiran niya » (61,1). Hindi iyon basta pagkakataon, kundi kalooban ng Diyos, na nang buksan niya ang aklat ay tumapat siya sa kabanata ng propeta na nagsasalita ukol sa kanya. Sapagkat gaya ng nasusulat: « Wala ni isang maya ang nahuhulog sa patibong na hindi ibig ng inyong Ama, at pati buhok ninyo ay bilang lahat » (Mt 10, 29-30), maaari ngang ang pagtapat sa aklat ni Isaias at hindi sa ibang bahagi ay nagpapakita ng hiwaga ni Kristo; huwag nating kalimutan na si Kristo mismo ang nagpapahayag ng tekstong ito… Sapagkat sinabi niya: « Sinugo niya ako upang ipahayag ang Mabuting Balita sa mga dukha », sa mga walang Diyos, walang batas, walang propeta, walang katarungan, at walang ibang birtud. Dahil dito, isinugo siya ng Diyos bilang sugo sa mga dukha, upang ipahayag ang paglaya: « bigyan ng kalayaan ang mga inaapi ». At mayroon pa bang mas api kaysa sa tao bago siya palayain at pagalingin ni Kristo?

Matapos ang pagbasa, ibinalik ni Jesus ang aklat sa katulong at naupo. Lahat ng nasa sinagoga ay nakatitig sa kanya. Hanggang ngayon, sa pagtitipong ito, maaari ninyong ituon ang inyong mga mata sa kanya kung inyong nais. Ituon ang paningin ng inyong puso sa pagninilay ng Karunungan, ng Katotohanan, ng Bugtong na Anak ng Diyos, at panatilihing nakatuon ang inyong mga mata kay Jesus. Mapalad ang pagtitipon na pinatotohanan ng Kasulatan na lahat ng mata ay nakatingin sa kanya! Nawa’y ang lahat ay magkaroon ng mata ng puso na nakatuon kay Jesus na nagsasalita sa atin. Kapag siya’y inyong tinitingnan, ang kanyang liwanag at tingin ay magpapaliwanag sa inyong mga mukha, at masasabi ninyo: « Panginoon, ang liwanag ng iyong mukha ay nagbigay tanda sa amin » (Aw 4,7).
</font>

##########

##########
Unang Sulat ni San Pablo sa mga Taga-Tesalonica <font dir="ltr">4,13-18.</font>@@@@@Ayaw naming, mga kapatid, na kayo’y manatiling mangmang tungkol sa mga natutulog sa kamatayan, upang hindi kayo malungkot tulad ng iba na walang pag-asa.

Sapagkat naniniwala tayo na si Jesus ay namatay at muling nabuhay: gayon din, dadalhin ng Diyos kasama ni Jesus ang mga natulog sa kanya.

Ito ang aming ipinahahayag ayon sa salita ng Panginoon: tayong mga buhay pa, na naiiwan para sa pagdating ng Panginoon, ay hindi mauuna sa mga natulog.

Sapagkat sa utos, sa tinig ng Arkanghel at sa tunog ng trumpeta ng Diyos, ang Panginoon mismo ay bababang mula sa langit. At ang mga namatay kay Kristo ang unang bubuhayin.

Pagkatapos, tayong mga buhay pa, na naiiwan, ay aagawin kasama nila sa mga ulap upang salubungin ang Panginoon, at sa gayon ay lagi tayong kasama ng Panginoon.

Kaya’t aliwin ninyo ang isa’t isa sa pamamagitan ng mga salitang ito.

##########
Salmo <font dir="ltr">96(95),1.3.4-5.11-12.13.</font>@@@@@Umawit kayo sa Panginoon ng bagong awit, 

umaawit kayo sa Panginoon, buong lupa ;

Ipahayag ninyo ang kanyang kaluwalhatian sa mga bansa,

at ang kanyang mga kababalaghan sa lahat ng mga tao.

Sapagkat ang Panginoon ay dakila 

at lubos na karapat-dapat purihin,

higit na kakila-kilabot kaysa sa lahat ng diyos.

Ang mga diyos ng mga tao 

ay pawang wala,

ngunit ang Panginoon ang gumawa ng langit.

Magalak ang langit, magdiwang ang lupa,

umugong ang dagat at lahat ng naroroon ;

magalak ang buong parang,

at lahat ng punongkahoy sa gubat ay sumigaw sa galak.

Sumigaw sila sa galak sa harap ng Panginoon,

sapagkat siya’y dumarating upang hatulan ang lupa :

Hahatulan niya ang sanlibutan nang may katarungan,

at ang mga tao ayon sa kanyang katotohanan.

##########
Ebanghelyo ayon kay San Lucas <font dir="ltr">4,16-30.</font>@@@@@Pumunta si Jesus sa Nazaret, kung saan siya lumaki ; at, ayon sa kanyang kaugalian, pumasok siya sa sinagoga nang araw ng sabbath, at tumindig upang bumasa.

Iniabot sa kanya ang aklat ng propetang si Isaias, at nang buksan niya ito, natagpuan niya ang lugar na nasusulat:

Ang Espiritu ng Panginoon ay sumasaakin, sapagkat ako’y pinahiran niya. Sinugo niya ako upang ipahayag ang Mabuting Balita sa mga dukha, upang ipahayag ang paglaya sa mga bihag at ang pagbabalik ng paningin sa mga bulag, upang bigyan ng kalayaan ang mga inaapi

at ipahayag ang isang taon ng pagpapala ng Panginoon.

Pagkatapos isinara niya ang aklat, ibinigay ito sa katulong at naupo. Lahat ng nasa sinagoga ay nakatitig sa kanya.

At nagsimula siyang magsabi sa kanila: "Ngayon ay natupad ang bahaging ito ng Kasulatan na inyong narinig".

Lahat sila’y nagpatotoo tungkol sa kanya at namangha sa mga salitang puno ng biyaya na lumalabas sa kanyang bibig. At kanilang sinabi: "Hindi ba ito ang anak ni Jose?".

Ngunit sinabi niya: "Tiyak na sasabihin ninyo sa akin ang kasabihang ito: 'Manggagamot, pagalingin mo ang iyong sarili'. Gawin mo rito, sa iyong bayan, ang lahat ng aming nabalitaan na nangyari sa Capernaum".

Pagkatapos idinagdag niya: "Tunay ngang sinasabi ko sa inyo, walang propeta ang tinatanggap nang mabuti sa kanyang sariling bayan.

Sinasabi ko sa inyo: maraming mga biyuda sa Israel noong panahon ni Elias, nang ang langit ay sarado sa loob ng tatlong taon at kalahati at nagkaroon ng matinding taggutom sa buong lupain.

Ngunit hindi ipinadala si Elias sa kanila, kundi sa isang biyuda sa Sarepta, sa lupain ng Sidon.

Marami ring ketongin sa Israel noong panahon ng propetang si Eliseo, at wala isa man sa kanila ang gumaling, kundi si Naaman na taga-Siria".

Sa mga salitang ito, ang lahat ng nasa sinagoga ay napuno ng galit

at, nang tumindig sila, itinaboy nila siya palabas ng lungsod, at dinala siya sa gilid ng burol kung saan nakatayo ang kanilang bayan, upang itulak siya pababa.

Ngunit si Jesus, dumaan sa gitna nila, ay nagpatuloy sa kanyang lakad.

##########
San Gil (Egidio)
##########
@@@@@

##########
Lunes ng Ika-22 Linggo sa Karaniwang Panahon
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@
