Sts Cornelio (papa) at Cipriano (obispo), mga martir
    Sta. Edith, abadessa († 984)
    St Juan Macias, relihiyoso o.p. († 1645)
    Sta. Eufemia ng Calcedonia, birhen at martir († v. 303)
    Sts Abondio at mga kasamahan niya, mga martir († v. 304)
    Sts Victor, Felix, Alejandro at Papias, mga martir († ika-4 na s.)
    St Prisco, obispo at martir († ika-4 na s.)
    St Ninian, obispo († v. 432)
    Sts Roger at Serdieu (Abdallah), mga martir († 852)
    Sta. Ludmila, dukesa ng Bohemia at martir († 921)
    Bn. Victor III, papa (156º) mula 1085 hanggang 1087
    St Vital ng Savigny, abad († 1122)
    St Martin ng Huerta, abad at obispo († 1213)
    Bn. Louis Aleman, obispo († 1450)
    Mga Bn. Miguel Himonoya at ang kanyang anak na si Pablo, mga martir († 1628)
    Bn. Domingo Shobioye, martir († 1628)
    St Andres Kim Taegon, pari at martir († 1846)
    Bn. Ignacio Casanovas, pari s.p. († 1936)
    Mga Bn. Benito at Bernardino, o.f.m. at mga martir († 1936)
    Bn. Lauréan (Salvador Ferrer Cardet), pari at martir

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Binata, iniuutos ko sa iyo, bumangon ka »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Huwag magduda ang sinumang Kristiyano na kahit ngayon ay may mga patay na muling nabubuhay. Totoo, bawat tao ay may mga mata upang makita ang mga patay na muling nabubuhay gaya ng pagkabuhay ng anak ng balo na binanggit sa ebanghelyo. Ngunit hindi lahat ay nakakakita ng mga muling nabubuhay na espirituwal na patay; para rito, kailangan nang muling mabuhay sa loob. Mas dakila ang muling bumuhay ng isang taong mamumuhay magpakailanman kaysa muling bumuhay ng isang taong muling mamamatay.
      Ang ina ng binatang ito, ang balo, ay napuspos ng galak nang makita niyang nabuhay muli ang kanyang anak. Ang ating ina, ang Simbahan, ay nagagalak din tuwing nakikita araw-araw ang espirituwal na pagkabuhay ng kanyang mga anak. Ang anak ng balo ay namatay sa kamatayan ng katawan; ngunit yaong iba, sa kamatayan ng kaluluwa. Umiiyak ang mga tao dahil sa nakikitang kamatayan ng una; ngunit hindi nila inaalala ang di-nakikitang kamatayan ng huli, ni hindi man lang nila ito nakikita. Ang nag-iisa lamang na hindi naging walang pakialam ay Siya na nakakakilala sa mga patay na ito; at Siya lamang ang nakakakilala sa kanila ang makapagbibigay sa kanila ng buhay. Sapagkat kung ang Panginoon ay hindi dumating upang muling buhayin ang mga patay, hindi sana sinabi ng apostol Pablo: « Bumangon ka, ikaw na natutulog, bumangon ka mula sa mga patay at liliwanagan ka ni Cristo! » (Ef 5,14)
</font>

##########

##########
Unang sulat ni San Pablo Apostol kay Timoteo <font dir="ltr">3,1-13.</font>@@@@@Narito ang isang salita na karapat-dapat pagtiwalaan: kung ang sinuman ay nagnanais ng pananagutan sa isang pamayanan, isang mabuting gawain ang kanyang ninanais.

Ang namumuno ay dapat walang kapintasan, asawa ng isang babae lamang, isang lalaking mahinahon, makatwiran, balanse, mapagpatuloy, marunong magturo,

hindi lasenggo o marahas kundi mabait, hindi palaaway o sakim.

Dapat niyang pamunuan nang maayos ang kanyang sariling sambahayan, makuha ang pagsunod ng kanyang mga anak at igalang siya.

Sapagkat kung hindi niya kayang pamunuan ang kanyang sariling bahay, paano niya maaalagaan ang Iglesya ng Diyos?

Hindi siya dapat bagong convert; kung hindi, mabulag siya ng kayabangan at maaaring mahulog sa kaparusahan ng diyablo.

Kailangan din na ang mga taga-labas ay magkaroon ng mabuting patotoo tungkol sa kanya, upang makaiwas siya sa paghamak ng mga tao at sa bitag ng diyablo.

Ang mga diakono, ganoon din, ay dapat kagalang-galang, mapagkakatiwalaan sa salita, hindi nalululong sa alak, tumatanggi sa masamang kita,

iniingatan ang misteryo ng pananampalataya sa isang malinis na budhi.

Sila’y susubukan muna; pagkatapos, kung walang maipintas sa kanila, sila’y maglilingkod bilang mga diakono.

Ang mga babae naman ay dapat ding kagalang-galang, hindi tsismosa, kundi mahinahon at tapat sa lahat ng bagay.

Ang diakono ay dapat asawa ng isang babae lamang, mahusay sa pamumuno sa kanyang mga anak at sariling pamilya.

Ang mga diakono na mahusay na tumutupad sa kanilang ministeryo ay nagkakamit ng marangal na katayuan at malaking katiyakan sa pamamagitan ng kanilang pananampalataya kay Cristo Jesus.

##########
Salmo <font dir="ltr">101(100),1-2ab.2cd-3ab.5.6.</font>@@@@@Aawitin ko ang katarungan at kabutihan : 

sa iyo ang aking mga awit, Panginoon!

Lalakad ako sa daang ganap;

kailan ka darating sa akin?
Lalakad ako nang may pusong ganap

kasama ng mga nasa aking bahay;

hindi ko titingnan kahit saglit

ang masasamang gawain.
Ang nag-aalipusta nang palihim sa kanyang kapwa, 

patahimikin ko siya; 

ang mapagmataas na tingin, ang pusong palalo, 

hindi ko matitiis.
Ang aking mga mata’y nakakakita ng mga tapat sa bayan : 

sila’y uupo sa aking tabi; 

ang mamumuhay nang ganap 

siya ang maglilingkod sa akin.

##########
Ebanghelyo ni Jesucristo ayon kay San Lucas <font dir="ltr">7,11-17.</font>@@@@@Noong panahong iyon, pumunta si Jesus sa isang bayan na tinatawag na Naïm. Kasama niya sa paglalakbay ang kanyang mga alagad, pati na rin ang isang malaking karamihan.

Nang malapit na siya sa pintuan ng bayan, naroon ang isang patay na ililibing; ito’y kaisa-isang anak ng kanyang ina, at ang ina ay isang balo. Maraming tao mula sa bayan ang kasama ng babae.

Nakita siya ng Panginoon, naantig ang kanyang puso sa awa at sinabi sa kanya: « Huwag kang umiyak. »

Lumapit siya at hinipo ang kabaong; huminto ang mga nagdadala, at sinabi ni Jesus: « Binata, iniuutos ko sa iyo, bumangon ka. »

At ang patay ay naupo at nagsimulang magsalita. At ibinigay siya ni Jesus sa kanyang ina.

Natakot silang lahat, at sila’y nagbigay ng kaluwalhatian sa Diyos na nagsasabi: « Isang dakilang propeta ang lumitaw sa atin, at dinalaw ng Diyos ang kanyang bayan. »

At ang balitang ito tungkol kay Jesus ay kumalat sa buong Judea at sa lahat ng karatig na lugar.

##########
Sts Cornelio (papa) at Cipriano (obispo), mga martir
##########
@@@@@

##########
Martes ng ika-24 na linggo sa karaniwang panahon
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@