St Gaétan Errico, pari at tagapagtatag († 1860)
Banal na Chiara Luce Badano (1971-1990)
San Felisiano ng Carthage, martir († ika-3 siglo)
San Narciso, obispo ng Herusalem († ika-2 s.)
San Honorato, obispo sa Vercelli sa Piemonte († pagkaraan ng 397)
San Zenobio, pari at martir († unang bahagi ng ika-4 s.)
San Abraham, ermitanyo sa Siria († 366)
San Teodoro (o Teudère), monghe sa Vienna, sa Gaul († mga 575)
San Colman Mac Duagh, obispo sa Irlanda († mga 632)
San Dodon, abade ng Waller sa Fagne († ika-8 s.)
Mapalad na Michele Rua, unang kahalili ni Don Bosco († 1910)
Mapalad na Maria-Restituta, (Helena) Kafka, birhen at martir

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Kung magkagayon, mula sa silangan at kanluran, mula sa hilaga at timog, sila’y darating upang makibahagi sa piging ng Kaharian »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Ama naming napakabuti, iniwan ng iyong Anak sa iyong Simbahan 

ang alaala ng kaniyang pag-ibig; 

habang aming inaalala rito ang kaniyang kamatayan at muling pagkabuhay, 

iniaalay namin sa Iyo ang handog na nagmula sa Iyo, 

ang sakripisyong nagbabalik sa amin sa Iyong biyaya; 

tanggapin Mo rin kami, kasama ng Iyong minamahal na Anak.

Ibigay Mo sa amin sa piging na ito ang Iyong Banal na Espiritu: 

nawa’y pawiin Niya ang mga sanhi ng aming pagkakabahagi; 

nawa’y itatag Niya kami sa higit na dakilang pag-ibig, 

sa pakikipag-isa kay Santo Papa, 

aming obispo, ang kapulungan ng mga obispo, 

at ang buong sambayanan Mo. 

Gawin Mong sa Simbahang ito sa daigdig, 

isang nakikitang tanda ng pagkakaisa, at lingkod ng kapayapaan. 

At yamang pinipisan Mo kami rito, 

sa pakikipag-isa sa pinagpalang Ina ng Diyos, 

ang Birheng Maria, at ng lahat ng mga banal sa langit,

sa paligid ng dulang ni Kristo, 

na loobin Mong pag-isahin balang araw ang mga tao ng bawat bansa at wika, 

ng bawat lahi at kultura, 

sa piging ng Iyong Kaharian; 

kung magkagayon ay aming ipagdiriwang

ang ganap na pagkakaisa 

at ang kapayapaang ganap na natamo

sa pamamagitan ni Hesus, ang Kristo, aming Panginoon.
</font>

##########

##########
Sulát ni San Pablo Apostol sa mga taga-Roma <font dir="ltr">8,26-30.</font>@@@@@Mga kapatid, ang Espiritu Santo ay tumutulong sa ating kahinaan, sapagkat hindi natin alam kung paano dapat manalangin. Ang mismong Espiritu ang namamagitan para sa atin sa pamamagitan ng mga daing na hindi maisasaysay.

At ang Diyos, na sumusuri sa mga puso, ay nakababatid ng kaisipan ng Espiritu, sapagkat ayon sa kalooban ng Diyos Siya’y namamagitan para sa mga tapat.

Alam natin na sa mga umiibig sa Diyos, lahat ng bagay ay nagtutulungan tungo sa kabutihan, sapagkat sila’y tinawag ayon sa layunin ng Kaniyang pag-ibig.

Yaong mga nakilala Niya noon pa man, sila rin ang itinakda Niya upang maging kawangis ng larawan ng Kaniyang Anak, upang ang Anak na ito ang maging panganay sa maraming kapatid.

At yaong mga itinakda Niya noon pa man, sila rin ang tinawag Niya; at ang mga tinawag Niya ay ginawa Niyang matuwid; at ang mga ginawang matuwid ay pinagkalooban Niya ng kaluwalhatian.

##########
Salmo <font dir="ltr">13(12),4-5a.5b-6.</font>@@@@@Tumingin Ka, sagutin Mo ako, Panginoon kong Diyos! 

Bigyan Mo ng liwanag ang aking mga mata, 

iligtas Mo ako sa tulog ng kamatayan; 

huwag hayaang ang kaaway ay magsabing: “Tagumpay ako!”

Huwag hayaang magalak ang kaaway sa aking pagbagsak! 

Ngunit ako’y nananalig sa Iyong pag-ibig; 

magsaya nawa ang aking puso sa Iyong pagliligtas! 

Aawitin ko ang Panginoon dahil sa kabutihang Kaniyang ginawa sa akin.

##########
Ebanghelyo ng ating Panginoong Jesu-Kristo ayon kay San Lucas <font dir="ltr">13,22-30.</font>@@@@@Nang panahong iyon, samantalang si Jesus ay naglalakbay patungong Herusalem, Siya’y nagtuturo sa mga bayan at nayon.

May isang nagtanong sa Kaniya: « Panginoon, kakaunti lamang ba ang maliligtas? » At sinabi Niya sa kanila:

« Sikapin ninyong pumasok sa makipot na pintuan, sapagkat sinasabi Ko sa inyo, marami ang maghahangad na pumasok ngunit hindi makakaya.

Kapag ang Panginoon ng sambahayan ay tumayo na upang isara ang pintuan, at kayo, na nasa labas, ay nagsimulang kumatok at magsabi: “Panginoon, pagbuksan Mo kami,” Siya’y sasagot: “Hindi Ko alam kung tagasaan kayo.”

Sasabihin ninyo: “Kami’y kumain at uminom sa Iyong harapan, at nagturo Ka sa aming mga lansangan.”

Ngunit sasagot Siya: “Hindi Ko alam kung tagasaan kayo. Lumayo kayo sa Akin, kayong lahat na gumagawa ng kasamaan.”

Doon ay magkakaroon ng pag-iyak at pagngangalit ng ngipin, kapag nakita ninyo sina Abraham, Isaac, at Jacob, at lahat ng mga propeta sa Kaharian ng Diyos, at kayo mismo ay itataboy palabas.

Kung magkagayon, mula sa silangan at kanluran, mula sa hilaga at timog, sila’y darating upang makibahagi sa piging sa Kaharian ng Diyos.

Tunay ngang may mga huli na magiging una, at may mga una na magiging huli. »

##########
San Gaétan Errico, pari at tagapagtatag († 1860)
##########
@@@@@

##########
Miyerkules ng ika-30 linggo sa karaniwang panahon
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@