            San Ignacio ng Antiokya, obispo at martir († mga 115)
                Map. Baltasar ng Clavario, pari o.f.m. († 1492)
                San Oseas, propeta ng Lumang Tipan († mga 750 B.K.)
                Mga San Zosimo at Rufo, mga martir († 107)
                Mga San Martir ng Voli, sa Aprika († ika-3 s.)
                San Juan, ermitanyo sa Lycopolis sa Ehipto († ika-4 s.)
                San Dulcido, obispo sa Agen († simula ng ika-5 s.)
                San Florencio, obispo ng Orange († mga 524)
                Map. Gilberto, abad ng Citeaux († 1168)
                San Ricardo Gwyn, ama ng pamilya at martir († 1584)
                Map. Pedro (Pietro) Casani, pari s.p. († 1647)
                Map. Santiago Burin, pari at martir († 1794)
                Mga Map. Maria-Natalia at 4 na kasama, mga martir († 1794)
                San Isidoro Gagelin, pari m.e.p. at martir († 1833)
                Map. Contardo Ferrini, ikatlong orden o.f.m. († 1902)
                Map. Fidel Fuidio Rodriguez, relihiyoso at martir († 1936)
                Map. Ramón-Esteban Bou Pascual, pari, martir († 1936)
                Map. Tarsila Cordoba Belda, ina at martir († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Maging ang mga buhok ninyo ay bilang na lahat. Huwag kayong matakot. »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Kapag ang isang tao ay pinapatnubayan ng isang gabay sa isang di-kilalang lupain, sa gabi, sa gitna ng mga bukid, nang walang landas, ayon sa kaniyang sariling karunungan, na hindi humihingi ng payo at hindi ipinapaalam ang kaniyang layunin — mayroon bang ibang daan kundi ang lubos na pagtalima? Ano ang silbi ng pagtingin kung nasaan tayo, ng pagtatanong sa mga dumaraan, ng pagsangguni sa mapa o sa mga manlalakbay? Ang layunin ng isang gabay na nagnanais na magtiwala tayo sa kaniya ay kabaligtaran ng lahat ng iyan; ikinalulugod niyang lituhin ang kabalisahan at kawalang-pananampalataya ng isang kaluluwa; ninanais niya ang ganap na pagsuko sa kaniya. (...)

      Ang banal na pagkilos ng Diyos ay likas na mabuti; hindi ito nagnanais na dagdagan o kontrolin; nagsimula ito mula pa sa paglikha ng daigdig at mula noon ay patuloy na nagbibigay ng bagong patunay; hindi ito nagtatakda ng hangganan sa Kaniyang mga gawa; hindi nauubos ang Kaniyang kasaganaan; ang ginawa Niya kahapon ay ginagawa Niya ngayon; iisa at walang hanggan ang Kaniyang pagkilos, na isinasagawa sa bawat sandali sa mga bagong paraan, at ito’y magpapatuloy magpakailanman. (...) Nais mo bang mamuhay ayon sa Ebanghelyo? Mabuhay ka sa ganap na pagsuko sa pagkilos ng Diyos.
</font>

##########

##########
Sulat ni San Pablo Apostol sa mga Romano <font dir="ltr">4,1-8.</font>@@@@@Ano ngayon ang masasabi natin tungkol kay Abraham, na ating ninuno ayon sa laman? Ano ang kaniyang natamo?

Kung si Abraham ay itinuring na matuwid dahil sa kaniyang mga gawa, maaari sana siyang magmalaki — ngunit hindi sa harap ng Diyos.

Ngunit ano ang sinasabi ng Kasulatan? Si Abraham ay sumampalataya sa Diyos, at ito ay ibinilang sa kaniya bilang katuwiran.

Kung ang isang tao ay gumagawa ng isang gawain, ang kaniyang kabayaran ay hindi ipinagkakaloob bilang biyaya, kundi bilang utang.

Ngunit kung ang isang tao, kahit walang ginawang anumang gawa, ay sumasampalataya sa Isa na nagpapawalang-sala sa makasalanan, ito ay ibinibilang sa kaniya bilang katuwiran dahil sa kaniyang pananampalataya.

Gaya ng sinabi ng salmo ni David, mapalad ang tao na ipinagkaloob ng Diyos na maging matuwid, hindi dahil sa mga gawa:

Mapapalad ang mga pinatawad ang kanilang mga kasalanan, at ang mga kasalanan ay pinawi.

Mapalad ang tao na hindi ibinibilang ng Panginoon ang kaniyang kasalanan.

##########
Salmo <font dir="ltr">32(31),1-2.5.11.</font>@@@@@Mapalad ang tao na pinatawad ang kaniyang kasalanan, 

at pinawi ang kaniyang sala!

Mapalad ang tao na hindi binibilang ng Panginoon ang kaniyang pagkakasala, 

na ang espiritu ay walang daya!

Ipinahayag ko sa Iyo ang aking kasalanan, 

at hindi ko itinago ang aking pagkakamali. 

Aking sinabi: « Magpapasalamat ako sa Panginoon 

sa pagkukumpisal ng aking mga kasalanan. »

At Ikaw, Iyong pinawi 

ang sala ng aking kasalanan.

Maging galak ninyo ang Panginoon, mga matuwid! 

Kayong mga tapat, umawit ng kagalakan!

##########
Ebanghelyo ng ating Panginoong Jesu-Cristo ayon kay San Lucas <font dir="ltr">12,1-7.</font>@@@@@Noong panahong iyon, nang magtipon ang napakaraming tao hanggang sa nagkakasiksikan, sinabi ni Jesus una sa Kaniyang mga alagad: « Mag-ingat kayo sa lebadura ng mga Pariseo, na walang iba kundi ang kanilang pagkukunwari.

Ang lahat ng natatakpan ay malalantad, at ang lahat ng nakatago ay malalaman.

Kaya’t ang anumang sinabi ninyo sa dilim ay maririnig sa liwanag, at ang binitiwan ninyong salita sa tainga sa loob ng bahay ay ipahahayag sa mga bubungan.

Sinasabi ko sa inyo, mga kaibigan ko: Huwag kayong matakot sa mga pumapatay ng katawan at pagkatapos ay wala nang magagawa pa.

Ituturo ko sa inyo kung sino ang dapat ninyong katakutan: katakutan ninyo Siya na matapos pumatay ay may kapangyarihang magtapon sa impiyerno. Oo, sinasabi ko sa inyo: Siya ang dapat ninyong katakutan.

Hindi ba’t ipinagbibili ang limang maya sa halagang dalawang sentimos? Gayunman, walang isa man sa kanila ang nalilimutan sa paningin ng Diyos.

Higit pa roon, ang mga buhok sa inyong ulo ay bilang na lahat. Huwag kayong matakot: higit ang inyong halaga kaysa napakaraming mga maya. »

##########

##########
@@@@@

##########
Ang Biyernes ng ika-28 linggo sa karaniwang panahon
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@