            San Carlos Borromeo, Arsobispo ng Milan
                San Félix de Valois, ermitanyo at magkatuwang na tagapagtatag († 1212)
                Mapalad Bartolomeu Fernandes dos Mártires, obispo († 1590)
                Mga San Vital at Agricola, mga martir († 304)
                Mga San Nicander (obispo) at Hermès (pari), mga martir († ika-4 na s.)
                San Pierius, pari ng Alexandria († simula ng ika-4 na s.)
                San Amans (o Amand), obispo ng Rodez († ika-5 s.)
                San Perpète, obispo ng Maastricht († bandang 620)
                Santa Modeste, abadés ng monastiryo sa Trèves († matapos ang 649)
                San Émeric (Imre) ng Hungarya, anak ni San Esteban († 1031)
                Mapalad Elena (Elena) Enselmini, birheng klarisa († 1251)
                Mapalad Françoise d'Amboise, dukesa ng Bretagne († 1485)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Piliting papasukin ang mga tao upang mapuno ang aking bahay »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Nagpapalusot ang mga inimbitahan, bagaman ang Kaharian ay hindi isinasara sa sinuman maliban sa mga nagtatakwil dito sa pamamagitan ng sariling salita. Sa kabutihan Niya, inaanyayahan ng Panginoon ang lahat, ngunit ang ating duwag na asal o pagkaligaw ang naglalayo sa atin. Ang umaayon na unahin ang pagbili ng bukirin ay walang lugar sa Kaharian: noong panahon ni Noé, ang mga bumibili at nagbebenta ay nalunod sa malaking baha (Lc 17,26-28)… Gayundin ang nagpapaumanhin dahil bagong kasal, sapagkat nasusulat: « Ang sinumang lumalapit sa akin nang hindi ako iniibig nang higit sa kanyang ama, ina, at asawa, ay hindi maaaring maging aking alagad » (Lc 14,26)…

      Kaya, matapos ang mapagmataas na pagwawalang-bahala ng mayayaman, bumaling si Kristo sa mga Hentil; pinapapasok Niya ang mabubuti at masasama, upang palakasin ang mabuti at pagbutihin ang kalooban ng masasama... Inaanyayahan Niya ang mga dukha, mga maysakit, mga bulag, na nagpapakita na ang pisikal na karamdaman ay hindi naghihiwalay kaninuman mula sa Kaharian..., o kaya ang sakit ng kasalanan ay pinagagaling sa pamamagitan ng habag ng Panginoon...

      Ipinadadala Niya sila sa mga sangandaan ng landas, sapagkat « ang Karunungan ay sumisigaw sa mga tarangkahan » (Pr 1,20). Ipinadadala Niya sila sa mga plasa, sapagkat sinabi Niya sa mga makasalanan na lisanin ang malalapad na daan upang pasukin ang makipot na landas na patungo sa buhay (Mt 7,13). Ipinadadala Niya sila sa mga lansangan at tabing-bakod, sapagkat yaong mga nagmamadali tungo sa mga biyayang darating, na hindi naaakit ng mga bagay na pansamantala, nakasulong sa landas ng mabuting kalooban, ay may kakayahang makarating sa Kaharian ng Langit, gayundin yaong marunong kumilala ng mabuti at masama, kung paanong ang mga bukirin ay binabakuran ng harang; iyon ay, yaong nagsasanggalang laban sa tukso ng kasalanan sa pamamagitan ng muog ng pananampalataya.
</font>

##########

##########
Sulat ni San Pablo na Apostol sa mga Romano <font dir="ltr">12,5-16a.</font>@@@@@gayundin, bagama’t marami tayo, iisang katawan tayo kay Kristo, at bawat isa ay kasapi ng iba.

At ayon sa biyayang ipinagkaloob ng Diyos sa atin, tumanggap tayo ng magkakaibang kaloob. Kung ang kaloob ay propesiya, gamitin ito ayon sa sukat ng pananampalataya ;

kung paglilingkod, maglingkod ; kung pagtuturo, magturo ;

kung pagpapalakas-loob, palakasin ang loob. Ang nagbibigay, gawin ito nang bukas-palad ; ang namumuno, magpakasipag ; ang mahabagin, gawin nang may kagalakan.

Maging dalisay ang inyong pag-ibig. Kapootan ang masama, kumapit sa mabuti.

Magmahalan kayo bilang magkakapatid, at igalang ang isa’t isa nang higit sa sarili.

Huwag manghina ang sigla, manatili sa alab ng Espiritu, maglingkod sa Panginoon,

magalak sa pag-asa, magtiyaga sa kapighatian, maging masugid sa pananalangin.

Ibahagi sa mga kapatid na nangangailangan, maging handa sa pag-aampon ng panauhin.

Pagpalain ang mga umuusig sa inyo ; ipanalangin ninyo ang kanilang kabutihan at huwag ang kasamaan.

Makigalak sa nagagalak, makidalamhati sa tumatangis.

Maging nagkakaisa kayo ; huwag magnasa ng kataasan, kundi tumungo sa kababaang-loob. Huwag umasa sa sariling paghatol.

##########
Salmo <font dir="ltr">131(130),1.2.3.</font>@@@@@Panginoon, hindi palalo ang puso ko 

ni mataas ang aking tingin ; 

hindi ako naghahangad ng mga dakilang bagay, 

ni ng mga kahanga-hangang lampas sa akin.

Hindi, kundi ang aking kaluluwa 

ay panatag at tahimik ; 

ang aking kaluluwa ay tulad ng bata, 

tulad ng sanggol sa kandungan ng ina.

Umaasa ka sa Panginoon, Israel, 

ngayon at magpakailanman.

##########
Ebanghelyo ng ating Panginoong Jesu-Kristo ayon kay San Lucas <font dir="ltr">14,15-24.</font>@@@@@Nang marinig ito kay Jesus, sinabi ng isa sa mga panauhin: « Mapalad ang makikibahagi sa piging sa Kaharian ng Diyos! »

Sinabi sa kanya ni Jesus: « May isang taong naghanda ng isang malaking hapunan, at marami siyang inimbitahan.

Sa oras ng hapunan, isinugo niya ang kanyang lingkod upang sabihin sa mga inimbitahan: “Halikayo, handa na ang lahat.”

Ngunit sila’y sabay-sabay na nagpaumanhin. Sinabi ng una: “Bumili ako ng bukid, at kailangan ko itong puntahan; ipinamamanhik kong patawarin mo ako.”

Sinabi ng ikalawa: “Bumili ako ng limang pares ng baka, at pupunta ako upang subukan sila; ipinamamanhik kong patawarin mo ako.”

Sinabi ng ikatlo: “Kabagong-kasal ko lamang, kaya hindi ako makaparito.”

Pagbalik, sinabi ng lingkod sa kanyang panginoon ang kanilang tugon. Nagalit ang may-ari ng bahay at sinabi sa lingkod: “Madali! Pumaroon ka sa mga plasa at lansangan ng lungsod; dalhin mo rito ang mga dukha, mga lumpo, mga bulag, at mga pilay.”

Bumalik ang lingkod at sinabi: “Panginoon, nagawa na ang iyong iniutos, ngunit mayroon pang puwang.”

Sinabi ng panginoon sa lingkod: “Pumaroon ka sa mga daan at mga landas, at pilitin mong pumasok ang mga tao, upang mapuno ang aking bahay.

Sapagkat sinasabi ko sa inyo: wala ni isa sa mga inimbita ang makatitikim ng aking hapunan.” »

##########
San Carlos Borromeo, Arsobispo ng Milan
##########
@@@@@

##########
Martes ng ika-31 linggo sa karaniwang panahon
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@