```tl
            St Augustin ng Hipona, obispo, pantas ng Simbahan († 430)
                St Juniper Michel Serra, pari o.f.m. († 1784)
                Mapalad na Charles-Arnaud Hanus, pari at martir († 1794)
                Mapalad na Alphonse-Marie Mazurek, pari at martir († 1944)
                St Hermès, martir († Ika-2 s.)
                St Pelagio, martir († Ika-3 s.)
                St Julian ng Brioude, sundalo at martir († Ika-3 s.)
                St Alejandro, obispo († band. 336)
                St Restituto, obispo († band. 350)
                St Vicinius, obispo († band. Ika-4 s.)
                St Vivien, obispo († Ika-5 s.)
                St Moises na Etiope, ermitanyo († band. 400)
                Sta Florentina, birhen († Ika-7 s.)
                Mapalad na Guillermo Dean at 7 kasama, mga martir († 1588)
                Mapalad na Edmond Arrowsmith, pari s.j. at martir († 1628)
                Sta Joaquina de Vedruna, balo at tagapagtatag († 1854)
                Mapalad na Juan-Bautista Faubel Cano, martir († 1936)
                Mapalad na Arturo Ros Montalt, martir († 1936)
                Mapalad na Aurelio Ample Alcaide, o.f.m. cap. at martir († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Palaguin natin araw-araw ang ating alab sa paghihintay ng buhay na walang hanggan!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Isang araw, ang lahat ng monghe ay nagtipon kay Antonio upang pakinggan ang kanyang salita. Sinabi niya sa kanila nang may katiyakan ng isang propeta : « Sapat na ang mga Banal na Kasulatan para sa ating katuruan ; gayunpaman, mabuting bagay ang magpalakasan tayo sa pananampalataya at mag-udyukan sa pamamagitan ng pag-uusap. Kaya kayo, tulad ng mga anak, ay nagdadala sa inyong ama ng inyong nalalaman ; at ako, bilang inyong nakatatanda, ay ibinabahagi ko ang aking karanasan.

            Una sa lahat, sikapin natin, lahat, na huwag manghina matapos ang mabuting simula, at huwag panghinaan ng loob sa mga kahirapan ; huwag nating sabihin : matagal na tayong nabubuhay sa ascese. Sa halip, palaguin pa natin araw-araw ang ating alab, na para bang nagsisimula pa lamang. Sapagkat ang buong buhay ng tao ay napakaiksi kumpara sa mga darating na siglo, at ang kasalukuyang panahon ay wala kung ihahambing sa buhay na walang hanggan. Ang lahat ng bagay sa mundong ito ay nabibili sa halaga nito o ipinagpapalit sa kapantay ; ngunit ang pangako ng buhay na walang hanggan ay natatamo nang mura.

            Matapos makipaglaban sa lupa, tatanggap tayo hindi ng pamana sa lupa, kundi ng pamana sa langit ; at kapag iniwan natin ang katawang marupok, muli natin itong matatanggap na hindi na nasisira. Kaya nga, mga minamahal na anak, huwag tayong panghinaan ng loob, huwag tayong mainip, huwag nating isipin na marami na tayong nagawa ; sapagkat « walang maihahambing sa pagitan ng mga pagdurusa ng kasalukuyan at ng kaluwalhatiang mahahayag sa atin (Rm 8,18). Kaya, mga anak ko, manatili tayong matatag sa ascese, iwasan ang pagkabagot. Sapagkat ang Panginoon ay nakikipagtrabaho kasama natin, gaya ng nasusulat : « Ang sinumang pumili ng mabuti, ang Diyos ay gumagawa kasama niya para sa kabutihan » (cf. Rm 8,28).
</font>

##########

##########
Unang sulat ni San Pablo Apostol sa mga Taga-Tesalonica <font dir="ltr">3,7-13.</font>@@@@@Mga kapatid, kami’y pinalakas dahil sa inyo sa gitna ng lahat ng aming mga paghihirap at kapighatian, sanhi ng inyong pananampalataya.

At ngayo’y nabubuhay kaming muli, yamang kayo’y nananatiling matatag sa Panginoon.

Paano kami makakapagpasalamat nang sapat sa Diyos alang-alang sa inyo, para sa buong kagalakang aming nadarama dahil sa inyo sa harap ng aming Diyos ?

Ipinapanalangin namin ito nang masigasig, araw at gabi, upang makita naming muli ang inyong mga mukha at mapunuan ang kulang sa inyong pananampalataya.

Nawa ang Diyos mismo, ang ating Ama, at ang ating Panginoong Jesus ang magtuwid ng daan patungo sa inyo.

Nawa’y pagkalooban kayo ng Panginoon, sa isa’t isa at sa lahat ng tao, ng pag-ibig na lalong lumalago at umaapaw, gaya ng sa amin para sa inyo.

At sa gayon ay pagtibayin niya ang inyong mga puso, na walang kapintasan sa kabanalan sa harap ng Diyos na ating Ama, sa pagdating ng ating Panginoong Jesus kasama ang lahat ng mga banal. Amen.

##########
Salmo <font dir="ltr">90(89),3-4.12-13.14.17ab.</font>@@@@@Ibinabalik mo ang tao sa alabok ;

sinabi mo : « Bumalik kayo, mga anak ni Adan ! »

Sa iyong mga mata, ang sanlibong taon ay tulad ng kahapon, 

isang araw na lumipas, isang oras sa gabi.

Ituro mo sa amin ang tamang bilang ng aming mga araw : 

upang ang aming mga puso’y makaunawa ng karunungan.

Magbalik ka, Panginoon, bakit ka nagtatagal ? 

Maawa ka sa iyong mga lingkod.

Busugin mo kami ng iyong pag-ibig sa umaga, 

upang ang aming mga araw ay lumipas sa galak at awit.

Sumaatin nawa ang kagandahan ng Panginoon nating Diyos !

Patatagin mo para sa amin ang gawa ng aming mga kamay.

##########
Ebanghelyo ni Jesu-Cristo ayon kay San Mateo <font dir="ltr">24,42-51.</font>@@@@@Noong panahong iyon, sinabi ni Jesus sa kanyang mga alagad : 

« Magbantay kayo, sapagkat hindi ninyo alam kung anong araw darating ang inyong Panginoon.

Unawain ninyo ito : kung nalaman ng puno ng sambahayan kung anong oras ng gabi darating ang magnanakaw, siya’y nagbantay sana at hindi niya hinayaang butasin ang kanyang bahay.

Kaya maging handa rin kayo : sapagkat sa oras na hindi ninyo inaasahan darating ang Anak ng tao.

Ano ang masasabi tungkol sa tapat at matalinong lingkod na pinagkatiwalaan ng kanyang amo ng mga tao sa kanyang bahay, upang bigyan sila ng pagkain sa takdang panahon ?

Mapalad ang lingkod na iyon na sa pagdating ng kanyang amo ay matagpuan siyang gumagawa ng gayon !

Katotohanang sinasabi ko sa inyo : itatalaga siya sa lahat ng pag-aari ng kanyang amo.

Ngunit kung ang masamang lingkod ay magsabi sa kanyang sarili : “Nagpapaliban ang aking amo”,

at magsimulang bugbugin ang kanyang mga kasamahan, kumain at uminom kasama ng mga lasenggo,

kung magkagayo’y darating ang kanyang amo sa araw na hindi inaasahan ng lingkod at sa oras na hindi niya alam,

aalisin siya at bibigyan ng bahagi kasama ng mga mapagpaimbabaw ; doon, magkakaroon ng iyakan at pagngangalit ng ngipin. »

##########
St Augustin ng Hipona, obispo, pantas ng Simbahan († 430)
##########
@@@@@

##########
Huwebes ng ika-21 linggo sa karaniwang panahon
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@    
```
