            San Nicolas de Tolentino, o.s.a. († 1305)
                San Aubert, obispo († v. 725)
                Mapalad Leoncio Arce Urrutia, pari o.p. at martir († 1936)
                San Némésion, martir († 250)
                Mga San Némésianus (obispo) at mga kasama, mga martir († 256-259)
                Santa Pulchérie, emperatris ng Bizancio († 453)
                San Agabius, obispo († Ika-5 s.)
                San Salvi, obispo († 584)
                San Théodard, obispo at martir († v. 670)
                Mapalad Ogler, abad († 1214)
                Mapalad Sebastián Kimura, pari s.j. at martir († 1622)
                Mapalad Francisco Morales, o.p. at 50 kasama, mga martir († 1622)
                San Ambrosio Eduardo Barlow, pari at martir († 1641)
                Mapalad Jacques Gagnot, pari at martir († 1794)
                Mapalad Richard de Sainte-Anne, pari o.f.m. at martir († 1622)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Mapapalad kayo na mga dukha »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Yamang halos lahat ng tao ay likas na nahuhulog sa kapalaluan, sinimulan ng Panginoon ang mga Mapalad sa pag-alis ng likas na kasamaan ng pagiging kuntento sa sarili at sa pagpapayo na tularan ang tunay na Boluntaryong Dukha na siyang tunay na mapalad — upang siya’y masundan sa pamamagitan ng kusang kahirapan, ayon sa ating makakaya, upang makabahagi sa kanyang kaligayahan, sa kanyang kapalaran. « Taglayin ninyo sa inyong sarili ang diwang taglay ni Kristo Hesus. Bagamat siya’y nasa kalikasan ng Diyos, hindi niya ipinagpilitan ang kanyang pagkakapantay sa Diyos, kundi hinubaran niya ang kanyang sarili at nag-anyong alipin » (Fil 2,5-7).

            Ano ang higit na abang kalagayan para sa Diyos kaysa ang mag-anyong alipin? Ano ang higit na mababa para sa Hari ng sansinukob kaysa ang makibahagi sa ating kalikasang pantao? Ang Hari ng mga hari at Panginoon ng mga panginoon, ang Hukom ng sansinukob, ay nagbabayad ng buwis kay Cesar (1Tm 6,17 ;He 12,23;Mc 12,17). Ang Panginoon ng sangnilikha ay yumakap sa mundong ito, pumasok sa isang kuweba, hindi nakatagpo ng lugar sa bahay-tuluyan at namahinga sa isang sabsaban, kasama ng mga hayop na walang katuwiran. Siya na dalisay at walang dungis ay pinasan ang karumihan ng kalikasang pantao, at matapos makibahagi sa lahat ng ating paghihirap, umabot pa sa karanasan ng kamatayan. Isaalang-alang ang sukdulan ng kanyang kusang kahirapan! Ang Buhay ay tumikim ng kamatayan, ang Hukom ay dinala sa hukuman, ang Panginoon ng buhay ng lahat ay nagpasakop sa isang hukom, ang Hari ng mga makalangit na kapangyarihan ay hindi umiwas sa mga kamay ng mga berdugo. Sa halimbawang ito, wika ni Apostol Pablo, nasusukat ang kanyang pagpapakumbaba (Fil 2,5-7).
</font>

##########

##########
Liham ni Apostol San Pablo sa mga taga-Colosas <font dir="ltr">3,1-11.</font>@@@@@Mga kapatid, yamang kayo’y muling binuhay kasama ni Kristo, hanapin ninyo ang mga bagay na nasa itaas: doon naroon si Kristo, nakaluklok sa kanan ng Diyos.

Isaisip ninyo ang mga bagay na nasa itaas, hindi yaong mga bagay sa lupa.

Sapagkat kayo’y namatay na, at ang inyong buhay ay nakatago kasama ni Kristo sa Diyos.

Kapag nahayag si Kristo, na inyong buhay, kayo rin ay mahahayag na kasama niya sa kaluwalhatian.

Kaya’t patayin ninyo ang anumang makalupang nasa sa inyo: kahalayan, karumihan, pita, masasamang nasa, at ang kasakiman, na siyang idolatriya.

Ito ang dahilan ng galit ng Diyos laban sa mga suwail,

ito rin ang dating paraan ng inyong pamumuhay nang kayo’y nabubuhay pa sa mga bagay na ito.

Ngunit ngayon, alisin din ninyo ang lahat ng ito: galit, poot, kasamaan, panlalait, at mahalay na pananalita mula sa inyong bibig.

Huwag na kayong magsinungaling sa isa’t isa: hinubaran na ninyo ang lumang pagkatao at ang kanyang mga gawa,

at isinuot ang bagong pagkatao na patuloy na nababago ayon sa larawan ng kanyang Lumikha, tungo sa ganap na kaalaman.

Kaya’t wala nang pagano o Judio, tuli o di-tuli, barbaro o primitibo, alipin o malaya; kundi si Kristo ang lahat, at siya’y nasa lahat.

##########
Salmo <font dir="ltr">145(144),2-3.10-11.12-13ab.</font>@@@@@Bawat araw ay pupurihin kita, 

aawitin ko ang iyong pangalan magpakailanman.

Dakila ang Panginoon, marapat purihin; 

sa kanyang kadakilaan, walang hangganan.
Lahat ng iyong mga gawa, Panginoon, ay magpapasalamat sa iyo 

at purihin ka ng iyong mga tapat!

Sasabihin nila ang kaluwalhatian ng iyong paghahari, 

ipapahayag nila ang iyong mga gawa.

Ipahahayag nila sa mga tao ang iyong mga gawa, 

ang kaluwalhatian at kaningningan ng iyong paghahari:

ang iyong paghahari’y walang hanggan,

ang iyong kapangyarihan, hanggang sa mga salinlahi.

##########
Ebanghelyo ni Jesucristo ayon kay San Lucas <font dir="ltr">6,20-26.</font>@@@@@Noong panahong iyon, tumingala si Jesus sa kanyang mga alagad at sinabi: « Mapapalad kayo na mga dukha, sapagkat inyo ang kaharian ng Diyos.

Mapapalad kayo na nagugutom ngayon, sapagkat kayo’y bubusugin. Mapapalad kayo na umiiyak ngayon, sapagkat kayo’y tatawa.

Mapapalad kayo kapag kinapopootan kayo ng mga tao, kapag kayo’y itinatakwil, iniinsulto at itinatapon ang inyong pangalan bilang kasuklam-suklam, dahil sa Anak ng tao.

Sa araw na iyon, magalak kayo, lumukso sa tuwa, sapagkat dakila ang inyong gantimpala sa langit; ganyan din ang ginawa ng kanilang mga ninuno sa mga propeta.

Ngunit sa aba ninyo na mga mayaman, sapagkat tinanggap na ninyo ang inyong kaaliwan!

Sa aba ninyo na busog ngayon, sapagkat kayo’y magugutom! Sa aba ninyo na tumatawa ngayon, sapagkat kayo’y magluluksa at iiyak!

Sa aba ninyo kapag pinupuri kayo ng lahat ng tao! Sapagkat ganyan din ang ginawa ng kanilang mga ninuno sa mga huwad na propeta. »

##########
San Nicolas de Tolentino, o.s.a. († 1305)
##########
@@@@@

##########
Miyerkules ng ika-23 linggo sa karaniwang panahon
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   
