San Pius X, Papa († 1914)
Mapalad na si Ladislaus Findysz, pari at martir († 1964)
Pinagpalang Raymond Peiro Victori, pari O.P. at Martir († 1936)
Ang Sts. Agathonicus, Zoticus, at iba pang mga Martir († ika-4 na siglo)
St. Cyriacus, Martir († ika-3 siglo)
St. Quadratus, Obispo at Martir († 259 o 260)
St. Euprepius, Obispo († ika-3 o ika-4 na siglo)
St. Luxorius, Martir († ika-4 na siglo)
Si San Bassa at ang kanyang Tatlong Anak, Mga Martir († ika-4 na siglo)
St. Privatus, Obispo at Martir († c. 407)
St. Sidonius Apollinaris, Obispo († c. 479)
St. Bernard (dating Ahmed), Monk, at ang kanyang Martyr Sisters
St. Joseph Dang Dinh Viên, pari at martir († 1838)
Blessed Victoire Rasoamanarivo, Malagasy laywoman († 1894)
Blessed Sauveur Estrugo Solvès, pari at martir († 1936)
Si Blessed Bruno Zembol, relihiyoso ng Order of the Most Holy Mother at martir († 1942)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">"Paano ka nakapasok nang walang damit pangkasal?"</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
May isang lalaki na minsang nakihalo sa piging ng kasal na binanggit sa Ebanghelyo. Pumasok siya sa isang negligee, nahiga, at nagsimulang kumain, sapagkat siya ay may pahintulot ng kasintahang lalaki. Ngunit ang panauhin na ito, na nakikita na ang lahat ay nakasuot ng puting damit, ay dapat na nagsuot din ng damit na ganoong kulay.

Malayo sa paggawa nito, kinuha niya ang kanyang bahagi ng mga pinggan tulad ng iba, kahit na ang kanyang pananamit o ang kanyang disposisyon ay hindi nag-asimilasyon sa kanya sa mga iyon. Gayunpaman, ang liberal na kasintahang lalaki ay hindi, para sa lahat ng iyon, ay kulang sa pag-unawa. Nang isa-isa niyang nililibot ang mga panauhin, at pinagmamasdan sila (hindi dahil interesado siya sa kanilang paraan ng pagkain, kundi sa kanilang pananamit), nakita niya ang isang nanghihimasok na hindi nakasuot ng damit pangkasal at sinabi sa kanya: "Kaibigan, paano ka nakapasok dito?" ( Mat 22:12 ) Sa anong kulay? Sa anong konsensya? Natutuwa ako na hindi ka pinigilan ng bantay ng pinto na pumasok, kaya liberal ang tagapangasiwa. Siyempre, hindi mo alam kung anong kasuotan ang kailangan sa pagpasok sa piging: pumasok ka, nakita mo ang halos nakasisilaw na damit ng mga panauhin: hindi ba dapat, kahit papaano, natuto ka ng aral mula sa tumatak sa iyong mga mata? Hindi ba dapat gumawa ka ng isang matapat na pagpasok, upang makagawa ng isang matapat na paglabas? Ngunit ngayon ang iyong kapus-palad na pagpasok ay kumikita rin sa iyo ng isang kapus-palad na pagpapatalsik. (…)

Nakita mo ang nangyari sa lalaki noong araw na iyon: bantayan mo ang sarili mong kaso. (…) Posibleng pumasok ka na may kaluluwang nabahiran ng mga kasalanan at may maruming intensyon. (…) Lumabas ngayon nang may dignidad, at bukas na may napakalaking dangal. Kung ang iyong kaluluwa ay nakadamit ng kasakiman, pumasok kasama ng iba. Hubarin mo ang damit na iyong isinuot, at huwag mong lagyan ng anuman; hubarin mo ako ng pakikiapid at karumihan, at bihisan mo ako ng pinakamaningning na damit ng kalinisang-puri. Ibinibigay ko sa iyo ang payo na ito bago pumasok ang Nobyo ng mga kaluluwa, si Jesus, at makita ang iyong mga kasuotan.
</font>

##########

##########
Aklat ng Mga Hukom <font dir="ltr">11,29-39a.</font>@@@@@Noong mga araw na iyon, si Jephte ay isang makapangyarihang mandirigma. Ang Espiritu ng Panginoon ay sumakanya, at siya'y nagdaan sa mga lupain ng Galaad at Manases, at Mizpa ng Galaad. Mula roon ay tumawid siya patungo sa hangganan ng mga Ammonita.

Pagkatapos ay nanata si Jephte sa Panginoon: "Kung ibibigay mo ang mga Ammonita sa aking kamay,

Ang unang taong lalabas sa aking bahay upang salubungin ako sa aking pagbabalik na matagumpay ay sa Panginoon, at ihahandog ko siya bilang isang handog na susunugin."

Si Jephte ay tumawid sa mga Ammonita upang salakayin sila, at ibinigay sila ng Panginoon sa kanyang kamay.

Tinalo niya sila mula sa Aroer hanggang sa lugar na malapit sa Minnith at hanggang sa Abel-keramim, isang teritoryo ng dalawampung lungsod. Ito ay isang napakalaking pagkatalo, at ang mga Ammonita ay napilitang magpasakop sa mga Israelita.

Nang si Jephte ay bumalik sa Mizpa, habang siya ay pauwi, ang kaniyang anak na babae ay lumabas upang salubungin siya, na sumasayaw sa tunog ng mga tamburin. Siya lamang ang kanyang anak; bukod sa kanya, wala siyang anak na lalaki o babae.

Pagkakita niya sa kanya, pinunit niya ang kanyang damit at sumigaw, "Aba, anak ko! Inapi mo ako! Dinala mo ako ng kapahamakan! Nagsalita ako nang napakabilis sa harap ng Panginoon, at hindi ko maibabalik ang aking salita."

Sumagot siya, "Ama, masyado kang mabilis na nagsalita sa harap ng Panginoon; ngayon ay gawin mo sa akin ang ayon sa iyong salita, yamang ipinaghiganti ka na ngayon ng Panginoon sa iyong mga kaaway, ang mga Ammonita." »

At idinagdag niya: "Isang bagay lang ang hinihiling ko sa iyo: bigyan mo ako ng dalawang buwang pahinga. Pupunta ako sa mga bundok upang ipagdalamhati ang aking pagkamatay. irginity sa mga kaibigan ko."

Sinabi niya sa kanya, "Humayo ka!" At pinakawalan niya ito ng dalawang buwan. Kaya't sumama siya sa kanyang mga kaibigan sa bundok at iniyakan ang kanyang pagkabirhen.

Pagkaraan ng dalawang buwan, bumalik siya sa kanyang ama, at tinupad nito ang kanyang panata sa kanya.

##########
Salmo <font dir="ltr">40(39),5.7-8a.8b-9.10.</font>@@@@@Mapalad ang lalaki 

na naglalagay ng kanyang pananampalataya sa Panginoon 

at hindi pumanig sa marahas, 

kasama ng mga taksil.

Hindi mo ninais ang mga handog o mga hain, 

binuksan mo ang aking mga tainga; 

Hindi ka humingi ng handog na sinusunog o isang biktima,

Kaya sabi ko, "Narito ako."

"Sa scroll ay nakasulat para sa akin

ang gusto mong gawin ko. 

Diyos ko, ito ang mahal ko: 

Ang iyong batas ay malapit sa aking puso."

Ipinapahayag ko ang hustisya 

sa dakilang kapulungan; 

Tingnan mo, hindi ko pinipigilan ang aking mga labi, 

Panginoon, alam mo.

##########
Ebanghelyo ni Hesukristo ayon kay San Mateo <font dir="ltr">22,1-14.</font>@@@@@Nang panahong iyon, muling nagsimulang magsalita si Jesus sa mga punong saserdote at matatanda ng mga tao, at sinabi niya sa kanila sa mga talinghaga:

"Ang kaharian ng langit ay tulad ng isang hari na nagdiwang ng kasal para sa kanyang anak.

Ipinadala niya ang kanyang mga alipin upang tawagin ang mga panauhin sa kasalan, ngunit hindi sila pumunta.

Muli, nagsugo siya ng ibang mga alipin upang sabihin sa mga inanyayahan, 'Narito, inihanda ko na ang aking piging; ang aking mga baka at mga pinataba ay napatay; handa na ang lahat; halika sa kasal.'

Ngunit hindi nila pinansin at umalis, isa sa kanyang sakahan, isa pa sa kanyang negosyo.

Hinuli ng iba ang mga alipin, pinagmalupitan, at pinatay.

Nagalit ang hari, ipinadala ang kanyang mga tropa, pinatay ang mga mamamatay-tao, at sinunog ang kanilang lungsod.

Pagkatapos ay sinabi niya sa kanyang mga alipin, “Nakahanda na ang piging ng kasalan, ngunit ang mga inanyayahan ay hindi karapatdapat.

Lumabas sa sangang-daan at anyayahan ang lahat ng makikita mo sa kasal.”

Ang mga alipin ay lumabas sa mga daan at tinipon ang lahat ng kanilang nasumpungan, masama at mabuti, at ang bulwagan ng kasalan ay napuno ng mga panauhin.

Pumasok ang hari upang suriin ang mga panauhin, at doon ay nakita niya ang isang lalaki na hindi nakasuot ng damit pangkasal.

Sinabi niya sa kanya, “Kaibigan, paano ka nakapasok dito nang walang damit pangkasal?” Nanatiling tahimik ang isa.

Pagkatapos ay sinabi ng hari sa mga tagapaglingkod, “Gapos ang mga kamay at paa, itapon ninyo siya sa kadiliman sa labas; doon ang pagtangis at pagngangalit ng mga ngipin.”

Sapagkat marami ang tinawag, ngunit kakaunti ang pinili.”

##########
San Pius X, Papa († 1914)
##########
@@@@@

##########
Huwebes ng ika-20 Linggo sa Karaniwang Panahon
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@