            St Gérard Sagredo, obispo at martir († 1046)
                St Anatalo, obispo († sa pagitan ng ika-1 at ika-3 s.)
                Sts Andoche, Thyrse at Félix, mga martir († ika-2 s.)
                St Rustique, obispo († ika-5 s.)
                St Loup ng Lyon, obispo († pagkatapos ng 526)
                St Isarn, abad († 1043)
                Bx Dalmace Moner, pari o.p. († 1341)
                Bx William Spencer at Robert Hardesty, mga martir († 1589)
                St Antoine Gonzalez, pari o.p. at martir († 1637)
                St Pacifico ng San Severino, pari o.f.m. († 1720)
                Bx Antoine-Martin Slomsek, obispo († 1862)
                Bse Colombe Gabriel, abadesa at tagapagtatag († 1926)
                Bx Joseph-Raymond-Pascal Ferrer, pari at martir
                Bx Joseph-Marie Fernandiz Hernandez, pari at martir
                Bse Incarnation Gil Valls, birhen at martir († 1936)
                Bx Joseph-Raymond Ferragud Girbès, martir († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Sila’y nagpunta sa bawat nayon, ipinapahayag ang Mabuting Balita »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Ang atas [ni Kristo] ay : « Humayo kayo sa buong mundo ; ipangaral ninyo ang Ebanghelyo sa lahat ng nilikha » (Mc 16,15), sapagkat « ang lahat ng nilikha ay sabik na sabik sa pagpapakita ng mga anak ng Diyos » (Rm 8,19). Ang lahat ng nilikha ay nangangahulugan din ng lahat ng aspeto ng kalikasang pantao (…). Ang mga katuruan ng Simbahan hinggil sa mga kalagayang panandalian ay maaaring sumailalim sa mahahalaga o bagong mga pag-unlad at maaaring pagtalunan, ngunit hindi natin maiiwasan ang maging kongkreto. (…) Ang mga pastol, sa pagtanggap sa mga ambag ng iba’t ibang agham, ay may karapatang magbigay ng opinyon sa lahat ng nauukol sa buhay ng mga tao, sapagkat ang gawain ng ebanghelisasyon ay nangangailangan at humihingi ng kabuuang pagpapaunlad ng bawat tao.

            Hindi na maaaring ipahayag na ang relihiyon ay dapat limitado lamang sa pribadong larangan at umiiral lamang upang ihanda ang mga kaluluwa para sa langit. Alam natin na nais ng Diyos ang kaligayahan ng kanyang mga anak, dito rin sa lupa, bagaman sila ay tinawag tungo sa walang hanggang kaganapan, yamang nilikha Niya ang lahat ng bagay « upang ating tamasahin » (1Tm 6,17), upang lahat ay makapagpakasaya dito. Dahil dito, ang pagbabalik-loob na Kristiyano ay nangangailangan ng muling pagsusuri « lalo na ng lahat ng nauukol sa kaayusang panlipunan at sa pagsasakatuparan ng kabutihang panlahat » (S. Juan Pablo II).

            Kaya, walang sinuman ang maaaring humiling sa atin na itago ang relihiyon sa lihim na pagkatao ng mga tao, nang walang anumang impluwensya sa panlipunan at pambansang buhay, nang hindi iniintindi ang kalusugan ng mga institusyon ng lipunang sibil, nang hindi nagsasalita hinggil sa mga pangyayaring may kinalaman sa mga mamamayan. Sino ang mangangahas na ikulong sa isang templo at patahimikin ang mensahe ni San Francisco ng Assisi at ng mapalad na Teresa ng Calcutta ? Hindi nila ito matatanggap. Ang isang tunay na pananampalataya — na kailanman ay hindi maginhawa at makasarili — ay laging may kasamang malalim na pagnanais na baguhin ang mundo, magpasa ng mga halaga, at mag-iwan ng isang mas mabuting bagay matapos ang ating pagdaan sa lupa.
</font>

##########

##########
Aklat ni Esdras <font dir="ltr">9,5-9.</font>@@@@@Ako, si Esdras, sa oras ng handog sa gabi, ay bumangon mula sa aking pagbagsak ; punit ang kasuotan at balabal, ako’y lumuhod ; iniunat ang aking mga kamay tungo sa Panginoon kong Diyos,

aking sinabi : « O aking Diyos, ako’y labis na nahihiya at naguguluhan upang itaas ang aking mukha sa iyo, aking Diyos. Ang aming mga kasalanan na walang bilang ay lumulunod sa amin, ang aming mga pagkakasala ay nagtipon hanggang sa langit.

Mula sa mga araw ng aming mga ama hanggang ngayon, malaki ang aming pagkakasala : dahil sa aming mga kasalanan kami ay naibigay, kami, ang aming mga hari at ang aming mga pari, sa mga kamay ng mga haring banyaga, sa tabak, sa pagkabihag, sa pandarambong at sa kahihiyan, na nagpapahirap pa rin sa amin hanggang ngayon.

Ngunit heto, nitong mga nakaraang araw, ang habag ng Panginoon naming Diyos ay nag-iwan para sa amin ng mga nalabi at pinahintulutan kaming manirahan sa kanyang banal na lugar ; kaya, pinagniningning ng aming Diyos ang aming mga mata, binigyan Niya kami ng kaunting buhay sa aming pagkaalipin.

Sapagkat kami ay mga alipin ; ngunit, sa pagkaalipin na ito, ang aming Diyos ay hindi kami pinabayaan : ipinagkaloob Niya sa amin ang pabor ng mga hari ng Persia, binigyan Niya kami ng buhay, upang maipanumbalik namin ang Tahanan ng aming Diyos at maitayo muli ang mga guho nito, upang magkaroon ng matibay na kanlungan sa Juda at sa Jerusalem. »

##########
Aklat ni Tobit <font dir="ltr">13,2.3-4ab.4cde.7.8ab.8cde.</font>@@@@@Siya ang nagpaparusa at naaawa,

na nagpapababa sa kailaliman ng impiyerno

at nag-aahon mula sa malaking kapahamakan :

walang makatakas sa kanyang kamay.
Magpasalamat kayo sa kanya, mga anak ni Israel, sa harap ng mga bansa

kung saan niya kayo pinangalat ;

doon, ipinakita Niya ang kanyang kadakilaan :

dakilain ninyo siya sa harap ng mga nabubuhay.
Sapagkat siya ang ating Panginoon,

siya, ang ating Diyos, ang ating Ama,

siya ang Diyos, magpakailanman!
Tingnan ninyo ang kanyang ginawa para sa inyo,

magpasalamat kayo sa kanya nang buong tinig !

Purihin ninyo ang Panginoon ng katarungan,

dakilain ninyo ang Hari ng mga siglo !
At ako, sa lupain ng pagkatapon, ay nagpapasalamat sa kanya ;

ipinapakita ko ang kanyang kadakilaan at kapangyarihan

sa bayan ng mga makasalanan.
« Magbalik-loob kayo, mga makasalanan,

at mabuhay sa harap niya sa katarungan.

##########
Ebanghelyo ng ating Panginoong Jesucristo ayon kay San Lucas <font dir="ltr">9,1-6.</font>@@@@@Noong panahong iyon, tinipon ni Jesus ang Labindalawa ; ibinigay Niya sa kanila ang kapangyarihan at awtoridad laban sa lahat ng mga demonyo, at gayundin upang magpagaling,

sila’y sinugo Niya upang ipahayag ang paghahari ng Diyos at pagalingin ang mga maysakit.

Sinabi Niya sa kanila : « Huwag kayong magdala ng anuman para sa paglalakbay, ni tungkod, ni supot, ni tinapay, ni salapi ; huwag din kayong magkaroon ng tig-iisang dagdag na tunika.

Kapag kayo’y tinanggap sa isang bahay, manatili kayo roon ; doon din kayo aalis.

At kung ayaw kayong tanggapin ng mga tao, lumabas kayo sa lungsod at ipagpag ang alikabok sa inyong mga paa : ito’y magiging saksi laban sa kanila. »

Kaya sila’y umalis at nagpunta sa bawat nayon, ipinapahayag ang Mabuting Balita at gumagawa ng mga pagpapagaling sa lahat ng dako.

##########
St Gérard Sagredo, obispo at martir († 1046)
##########
@@@@@

##########
Miyerkules ng ika-25 linggo sa karaniwang panahon
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   