San Nuno ng Santa Maria, kapatid o.c. († 1431)
Mapalad na si Teodoro Gyrgy Romža, obispo at martir († 1947)
##########
Ang Paghahanap ng Kaligayahan@@@@@« Mapapalad ang mga tumatangis, sapagkat sila ay aaliwin »

Ang tinutukoy dito ay ang mga luha na hindi ibinuhos para sa mga namatay ayon sa karaniwang batas ng kalikasan, kundi para sa mga namatay dahil sa kanilang mga kasalanan at bisyo. (…)

« Mapapalad ang mga nagugutom at nauuhaw sa katarungan »

Hindi sapat na nais lamang natin ang katarungan, kung hindi natin ito hinahangad nang buong pagnanais. Ipinahihiwatig nito na kailanman ay hindi tayo sapat na makatarungan, kundi dapat tayong laging manabik sa mga gawa ng katarungan.

« Mapapalad ang mga mahabagin »

Ang awa ay hindi lamang nakikita sa pagbibigay-limos, kundi maging sa tuwing tayo ay nagdadala ng bigat ng kasalanan ng ating mga kapatid, sa pagtitiis at pagdadamayan sa isa’t isa.

« Mapapalad ang mga dalisay ang puso, sapagkat makikita nila ang Diyos »

Yaong mga walang dungis ng kasalanan sa kanilang budhi. Ang Dalisay ay nakikita lamang ng pusong dalisay. Ang templo ng Diyos ay hindi maaaring marumihan.

« Mapapalad ang mga mapagpayapa »

Yaong mga nagpapanatili ng kapayapaan sa kanilang puso, at pagkatapos ay sa pagitan ng mga kapatid na may alitan. Sapagkat ano ang saysay ng paggawa ng kapayapaan sa iba kung may digmaan ng bisyo sa ating kalooban ?

« Mapapalad ang mga inuusig dahil sa katarungan »

Nilinaw dito : dahil sa katarungan. Marami ang nagdurusa ng pag-uusig dahil sa kanilang mga kasalanan, ngunit hindi sila makatarungan. (…)

« Mapapalad kayo kapag kayo’y inaalipusta, inuusig, at sinasabi sa inyo ang lahat ng uri ng kasamaan »

Ang sumpang dapat hamakin at nagdudulot ng pagpapala ay yaong binibigkas nang walang katotohanan mula sa bibig ng nanunumpa (…). Kung si Kristo ang dahilan, dapat na nating naisin ang sumpa.

« Magalak kayo at magdiwang »

Hindi ko alam kung sino sa atin ang makakayang gawin ito: na makita ang kanyang dangal na winasak ng paninirang-puri at magalak sa Panginoon. Hindi ito magagawa ng naghahangad ng walang kabuluhang kaluwalhatian. Kaya’t tayo’y dapat magalak at magsaya upang ang gantimpala ay maihanda sa atin sa Langit.
##########

##########
Aklat ng Pahayag <font dir="ltr">7,2-4.9-14.</font>@@@@@Ako si Juan, nakita ko ang isa pang Anghel na umaakyat mula sa silangan, taglay ang tatak ng Diyos na buhay. Sumigaw siya nang malakas sa apat na anghel na binigyan ng kapangyarihang saktan ang lupa at ang dagat:

« Huwag ninyong saktan ang lupa, ni ang dagat, ni ang mga punong-kahoy, hanggang sa aming matatakan sa noo ang mga lingkod ng ating Diyos. »

At narinig ko ang bilang ng mga tinatakan: isang daan at apatnapu’t apat na libo, mula sa lahat ng lipi ng mga anak ni Israel.

Pagkatapos nito, nakita ko ang isang napakalaking karamihan, na walang makabilang, mula sa bawat bansa, lahi, bayan at wika. Nakatayo sila sa harap ng Trono at sa harap ng Kordero, nakasuot ng mapuputing damit at may hawak na mga palaspas sa kanilang mga kamay.

At sila’y sumisigaw nang malakas: « Ang kaligtasan ay sa ating Diyos na nakaluklok sa Trono, at sa Kordero! »

Ang lahat ng mga anghel ay nakatayo sa paligid ng Trono, ng mga Matatanda at ng apat na Nilalang; sila’y nagpatirapa sa harap ng Trono, sumamba sa Diyos

at nagsabi: « Amen! Pagpapala, kaluwalhatian, karunungan, pasasalamat, karangalan, kapangyarihan, at lakas sa ating Diyos magpakailanman at magpakailanman! Amen. »

At ang isa sa mga Matatanda ay nagsalita at sinabi sa akin: « Ang mga nakasuot ng mapuputing damit na ito, sino sila, at saan sila nanggaling? »

Sumagot ako: « Aking Panginoon, ikaw ang nakaaalam. » Sinabi niya: « Sila ang mga dumaan sa dakilang kapighatian; hinugasan nila ang kanilang mga damit at pinaputi sa dugo ng Kordero. »
##########

##########
Salmo <font dir="ltr">24(23),1-2.3-4ab.5-6.</font>@@@@@Ang Panginoon ang may-ari ng daigdig at ng kanyang kasaganaan, 

ang lupa at lahat ng nananahan dito!

Sapagkat siya ang nagtayo nito sa ibabaw ng mga dagat 

at itinatag ito nang matatag sa mga ilog.

Sino ang aakyat sa bundok ng Panginoon 

at tatayo sa banal na dako?

Ang taong may dalisay na puso at malinis na mga kamay, 

na hindi sumasamba sa mga diyus-diyosan.

Tumatanggap siya ng pagpapala mula sa Panginoon, 

at ng katuwiran mula sa Diyos na kanyang Tagapagligtas.

Ito ang bayan ng mga nagsisiyasat sa Kanya, 

ang mga humahanap sa mukha ng Diyos ni Jacob.
##########

##########
Banal na Ebanghelyo ng ating Panginoong Hesukristo ayon kay San Mateo <font dir="ltr">5,1-12a.</font>@@@@@Noong panahong iyon, nang makita ni Hesus ang mga tao, umahon siya sa bundok. Umupo siya, at lumapit sa kanya ang kanyang mga alagad.

Pagkatapos, binuksan niya ang kanyang mga labi at itinuro sila:

« Mapapalad ang mga dukha sa espiritu, sapagkat kanila ang Kaharian ng Langit!

Mapapalad ang mga tumatangis, sapagkat sila ay aaliwin!

Mapapalad ang mga maamo, sapagkat mamanahin nila ang lupa!

Mapapalad ang mga nagugutom at nauuhaw sa katarungan, sapagkat sila ay bubusugin!

Mapapalad ang mga mahabagin, sapagkat sila ay kahahabagan!

Mapapalad ang mga dalisay ang puso, sapagkat makikita nila ang Diyos!

Mapapalad ang mga tagapagtatag ng kapayapaan, sapagkat sila ay tatawaging mga anak ng Diyos!

Mapapalad ang mga inuusig dahil sa katarungan, sapagkat kanila ang Kaharian ng Langit!

Mapapalad kayo kapag kayo’y inaalipusta, inuusig, at pinagsasabihan ng lahat ng kasamaan laban sa inyo dahil sa akin.

Magalak kayo at magsaya, sapagkat dakila ang inyong gantimpala sa langit. »
##########

##########
Unang Sulat ni San Juan <font dir="ltr">3,1-3.</font>@@@@@Minamahal, tingnan ninyo kung gaano kalaki ang pag-ibig na ibinigay sa atin ng Ama upang tayo’y tawaging mga anak ng Diyos — at tunay nga tayong ganoon! Ito ang dahilan kung bakit hindi tayo nakikilala ng sanlibutan: sapagkat hindi nila nakilala ang Diyos.

Minamahal, ngayon pa lamang ay mga anak na tayo ng Diyos, ngunit hindi pa nahahayag kung ano ang magiging tayo. Alam natin na kapag Siya ay nahayag, tayo’y magiging tulad Niya, sapagkat makikita natin Siya kung ano Siya talaga.

Ang sinumang may ganitong pag-asa sa Kanya ay nagpapadalisay ng sarili, gaya ng Kanyang kadalisayan.
##########

Pagdiriwang ng Kapistahan ng Lahat ng mga Banal
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@