            BBx 522 mga martir ng digmaan sa Espanya († 1936-1939)
                Bse Alexandrina de Balazar, mistika († 1955)
                St Eduardo III, hari ng Inglatera (1002-1066)
                Bx Pierre-Adrien Toulorge, kanonigo o.praem. (1757-1793)
                Bse Maddalena Panattieri, tersiyarya o.p. (1433-1503)
                St Teófilo, obispo ng Antioquia († ika-2 siglo)
                St Fausto, Enero at Martial, mga martir († ika-3 o ika-4 na s.)
                St Florent, martir († ika-3 o ika-4 na siglo)
                St Louvent, pari, abad at martir († mga 584)
                St Venant, may asawa at naging abad sa Tours († ika-5 s.)
                St Leobon, ermitanyo sa Limousin  († ika-6 na siglo)
                St Comgan, abad sa Eskosya († ika-8 s.)
                St Simbert, obispo at abad sa Bavaria († mga 807)
                St Géraud, konde ng Aurillac (850-909)
                Sta Chélidoine, ermitanya sa Latium († 1152)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Si Jonas ay naging tanda para sa mga naninirahan sa Ninive: gayundin ang mangyayari sa Anak ng tao para sa salinlahing ito »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Ang mga anak ng Ninive ay nag-ayuno ng isang dalisay na pag-aayuno, nang ipangaral ni Jonas sa kanila ang pagbabalik-loob. Sapagkat ganito nga ang nakasulat: Nang marinig nila ang pangangaral ni Jonas, nagtakda sila ng permanenteng pag-aayuno at tuluy-tuloy na pananalangin, habang nakaupo sa sako at abo. Inalis nila ang kanilang mararangyang damit at nagsuot ng sako bilang kapalit. Ipinagkait nila sa mga sanggol ang gatas ng kanilang mga ina, at sa maliit at malaking hayop ang pastulan (Jon 3). (...)

      At ganito ang nakasulat: « Nakita ng Diyos ang kanilang mga gawa, na sila’y tumatalikod sa kanilang masasamang landas. Kaya’t inalis Niya ang Kanyang galit at hindi Niya sila winasak. » Hindi Niya sinabi: « Nakita Niya ang pag-iwas sa tinapay at tubig, na may sako at abo », kundi « na sila’y bumabalik mula sa kanilang masasamang landas at sa kasamaan ng kanilang mga gawa ». (...) Ito ang dalisay na pag-aayuno, at ito’y tinanggap, ang pag-aayuno ng mga taga-Ninive, nang sila’y tumalikod sa kanilang masasamang landas at sa kasakiman ng kanilang mga kamay. (...)

      Sapagkat kaibigan ko, kapag nag-aayuno, ang pinakamabuti ay ang pag-iwas sa kasamaan. Higit itong mabuti kaysa sa pag-iwas sa tinapay at tubig, higit kaysa (...) « yukuan ang leeg na parang kawit at magbihis ng sako at abo » gaya ng sabi ni Isaias (58,5). Sapagkat kapag ang tao’y umiwas sa tinapay, tubig o anumang pagkain, nagtakip ng sako at abo at nagdalamhati, siya’y minamahal, kaaya-aya at tinatanggap. Ngunit ang higit na kinalulugdan ay kapag siya’y nagpapakumbaba, kapag « pinalalaya niya ang mga tanikala » ng kasamaan at « pinuputol ang mga tali » ng panlilinlang. Kung magkagayon « ang kanyang liwanag ay sisikat tulad ng araw at ang kanyang katarungan ay mauuna sa kanya. Siya’y tulad ng isang masaganang hardin, tulad ng bukal na hindi natutuyo ang tubig » (Is 58,6s).
</font>

##########

##########
Liham ni San Pablo Apostol sa mga Romano <font dir="ltr">1,1-7.</font>@@@@@Si Pablo, alipin ni Cristo Jesus, tinawag upang maging Apostol, itinalaga para sa Ebanghelyo ng Diyos, sa lahat ng minamahal ng Diyos na nasa Roma.

Ang Ebanghelyong ito, na ipinangako ng Diyos mula pa sa una sa pamamagitan ng kanyang mga propeta sa banal na Kasulatan,

ay tungkol sa kanyang Anak na ayon sa laman ay ipinanganak mula sa lahi ni David,

at ayon sa Espiritu ng kabanalan ay itinanghal bilang Anak ng Diyos sa kapangyarihan sa pamamagitan ng kanyang muling pagkabuhay mula sa mga patay, siya si Jesucristo, ang ating Panginoon.

Upang sa pamamagitan ng kanyang pangalan ay makilala, tinanggap namin sa pamamagitan niya ang biyaya at misyon ng pagka-Apostol, upang dalhin sa pagsunod ng pananampalataya ang lahat ng mga bansa,

na kabilang din kayo, kayong mga tinawag ni Jesucristo.

Sa inyo na tinawag upang maging banal, ang biyaya at kapayapaan mula sa Diyos na ating Ama at sa Panginoong Jesucristo.

##########
Salmo <font dir="ltr">98(97),1.2-3ab.3cd-4.</font>@@@@@Umawit kayo sa Panginoon ng bagong awit, 

sapagkat gumawa siya ng mga kababalaghan ; 

sa pamamagitan ng kanyang banal na bisig, sa pamamagitan ng kanyang makapangyarihang kamay, 

natamo niya ang tagumpay.
Ipinahayag ng Panginoon ang kanyang tagumpay 

at ipinakita ang kanyang katarungan sa mga bansa ;

naalala niya ang kanyang katapatan, ang kanyang pag-ibig,

para sa sambahayan ng Israel.
Nakita ng buong lupa

ang tagumpay ng ating Diyos.

Purihin ang Panginoon, buong lupa, 

tumugtog, umawit, magalak!

##########
Ebanghelyo ni Jesucristo ayon kay San Lucas <font dir="ltr">11,29-32.</font>@@@@@Noong panahong iyon, nang dumaragsa ang mga tao, nagsimulang magsalita si Jesus: « Ang salinlahing ito ay isang masamang salinlahi: naghahanap ito ng tanda, ngunit walang ibibigay na tanda kundi ang tanda ni Jonas.

Sapagkat si Jonas ay naging tanda para sa mga naninirahan sa Ninive; gayundin ang mangyayari sa Anak ng tao para sa salinlahing ito.

Sa Araw ng Paghuhukom, ang reyna ng Saba ay titindig kasama ng mga tao ng salinlahing ito, at sila’y kanyang huhusgahan. Sapagkat siya’y nanggaling pa sa malalayong dako upang pakinggan ang karunungan ni Solomon, at narito, higit pa kaysa kay Solomon ang narito.

Sa Araw ng Paghuhukom, ang mga taga-Ninive ay titindig kasama ng salinlahing ito, at sila’y hahatulan; sapagkat sila’y nagbalik-loob bilang tugon sa pangangaral ni Jonas, at narito, higit pa kaysa kay Jonas ang narito. »

##########
BBx 522 mga martir ng digmaan sa Espanya († 1936-1939)
##########
@@@@@

##########
Ang Lunes ng ika-28 linggo sa karaniwang panahon
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   