Sts Maurice at mga kasamahan ng Lehiyong Tebeo, mga martir
                St Ignace de Santhia, pari o.f.m. cap. († 1770)
                Bx Francisco Calvo Burillo, pari o.p. at martir († 1936)
                Sta. Emérita, martir († 259)
                Sta. Basille ng Roma, martir († 304)
                St Silvain, ermitanyo († I siglo)
                St Florent, pari († VI siglo)
                St Lô (Laudon), obispo († pagkatapos ng 549)
                Sta. Salaberge, abadessa († mga 664)
                St Emmeran, obispo at martir († mga 690)
                Bx Othon, obispo († 1158)
                Bx Joseph Marchandon, pari at martir († 1794)
                Sts Paul Ha-sang, katekista at martir († 1839)
                Sts Augustin Yu Chin-gil, katekista at martir († 1839)
                Bx Charles Navarro, pari s.p. at martir († 1936)
                Bx Germain Gonzalvo Andreu, pari at martir († 1936)
                Bx Vincent Pelufo Corts, pari at martir († 1936)
                Bse Josèphe Moscardo Montalva, birhen at martir († 1936)
                Bx Vincent Sicluna Hernandez, pari at martir († 1936)
                Bse Maria ng Pagdalisay, birhen at martir († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Mag-ingat kayo kung paano kayo nakikinig »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            «&nbsp;Ang bawat isa ay laging maging handang makinig, ngunit mabagal sa pagsasalita&nbsp;» (St 1,19). Oo, mga kapatid, sinasabi ko ito nang tapat..., ako na madalas magsalita sa inyo ayon sa inyong sariling kahilingan&nbsp;: ang aking kagalakan ay dalisay kapag ako ay nasa hanay ng mga nakikinig&nbsp;; ang aking kagalakan ay dalisay kapag ako ay nakikinig, at hindi kapag ako ay nagsasalita. Doon ko natitikman ang salita nang may lubos na katiyakan&nbsp;; ang aking kasiyahan ay hindi nababantaan ng walang kabuluhang kaluwalhatian. Kapag nakaupo sa matibay na bato ng katotohanan, paanong matatakot sa bangin ng kapalaluan&nbsp;? «&nbsp;Makikinig ako, sabi ng salmista, at pupunuin mo ako ng kagalakan at galak&nbsp;» (Sl 50,10). Kaya’t hindi ako kailanman higit na masaya kaysa kapag ako ay nakikinig&nbsp;; ito ang ating tungkulin bilang tagapakinig na nagpapanatili sa atin sa isang saloobin ng pagpapakumbaba.

            Sa kabaligtaran, kung tayo ay magsasalita (...) kailangan natin ng isang uri ng pagpipigil&nbsp;; kahit na hindi ako sumusuko sa kapalaluan, ako’y natatakot na baka gawin ito. Kung ako’y nakikinig naman, walang sinuman ang makakaalis ng aking kagalakan (Jn 16,22), sapagkat walang saksi nito. Ito ang kagalakan ng kaibigan ng nobyo na sinabi ni San Juan «&nbsp;na siya’y nakatayo at nakikinig&nbsp;» (Jn 3,29). Siya ay nakatayo dahil siya ay nakikinig. Ang unang tao, siya rin, dahil nakikinig siya sa Diyos, ay nakatayo&nbsp;; ngunit nang siya ay nakinig sa ahas, siya’y bumagsak. Kaya’t ang kaibigan ng nobyo ay «&nbsp;nagalak sa tinig ng Nobyo&nbsp;»&nbsp;; ang nagpapaligaya sa kanya ay hindi ang kanyang sariling tinig bilang tagapangaral, propeta, kundi ang mismong tinig ng Nobyo.
</font>

##########

##########
Aklat ni Esdras <font dir="ltr">1,1-6.</font>@@@@@Noong unang taon ng paghahari ni Ciro, hari ng Persia, upang matupad ang salita ng Panginoon na ipinahayag ni Jeremias, pinukaw ng Panginoon si Ciro, hari ng Persia. At siya ay nagpahayag sa buong kaharian – at ipinag-utos pang isulat – :

« Ganito ang sabi ni Ciro, hari ng Persia: Ibinigay sa akin ng Panginoon, ang Diyos ng langit, ang lahat ng kaharian sa lupa; at inutusan niya akong magtayo ng isang bahay para sa kanya sa Jerusalem, sa Juda.

Ang sinumang kabilang sa kanyang bayan, nawa’y sumakanya ang kanyang Diyos, umakyat siya sa Jerusalem, sa Juda, at itayo ang Bahay ng Panginoon, ang Diyos ng Israel, ang Diyos na nasa Jerusalem.

Sa bawat lugar kung saan naninirahan ang mga natira sa Israel, tulungan sila ng mga tao doon: bigyan sila ng pilak, ginto, mga handog na bagay, mga hayop, at idagdag pa ang kusang-loob na mga alay para sa Bahay ng Diyos na nasa Jerusalem. »

Pagkatapos ang mga pinuno ng angkan ng Juda at Benjamin, ang mga pari at ang mga Levita, sa madaling sabi, lahat ng pinukaw ng Diyos, ay nagpasya at umakyat sa Jerusalem upang itayo ang Bahay ng Panginoon;

ang lahat ng kanilang mga kapitbahay ay tumulong sa kanila: pilak, ginto, mga handog na bagay, mga hayop, mahahalagang gamit nang sagana, bukod pa sa lahat ng uri ng kusang-loob na mga alay.

##########
Salmo <font dir="ltr">126(125),1-2ab.2cd-3.4-5.</font>@@@@@Nang ibinalik ng Panginoon ang mga bihag sa Sion, 

para kaming nananaginip!

Noon ay puno ng halakhak ang aming bibig,

puno ng kagalakan ang aming sigaw.
Noon ay sinabi ng mga bansa :

« Anong kahanga-hangang bagay ang ginawa ng Panginoon para sa kanila! »

Anong kahanga-hangang bagay ang ginawa ng Panginoon para sa atin : 

tayo ay nagdiriwang nang malaki!

Ibalik mo, Panginoon, ang aming mga bihag, 

gaya ng mga agos sa ilang.

Ang naghahasik sa luha 

ay aani sa kagalakan.

##########
Ebanghelyo ni Jesucristo ayon kay San Lucas <font dir="ltr">8,16-18.</font>@@@@@Noong panahong iyon, sinabi ni Jesus sa mga tao: « Walang sinuman, pagkatapos magsindi ng ilawan, ang nagtatakip nito ng sisidlan o inilalagay ito sa ilalim ng higaan; inilalagay ito sa ilawan upang makita ng mga pumapasok ang liwanag.

Sapagkat walang bagay na nakatago na hindi malalantad sa liwanag; walang lihim na hindi makikilala at malalantad sa liwanag.

Mag-ingat kayo kung paano kayo nakikinig. Sapagkat sa kanya na mayroon, siya ay bibigyan pa; at sa kanya na wala, maging ang iniisip niyang mayroon siya ay aalisin. »

##########
Sts Maurice at mga kasamahan ng Lehiyong Tebeo, mga martir
##########
@@@@@

##########
Lunes ng ika-25 linggo sa karaniwang panahon
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   