            Sta. Jeanne-Élisabeth Bichier des Âges, birhen († 1838)
                Sta. Teresa de Hesús Jornet, birhen at ko-tagapagtatag († 1897)
                Bn. Maria Corsini, ina ng pamilya († 1965)
                Bx. Ceferino Namuncurá, relihiyoso s.d.b. († 1905)
                Sta. Maria ng Hesús na Ipako sa Krus, birheng karmelita († 1878)
                San Melquisedec, hari at pari ng Kataas-taasang Diyos
                San Maximiliano, martir († mga 295)
                San Anastasio ang tagapaputi ng tela, martir († mga 304)
                San Victor, martir ng pananampalataya († hindi tiyak na siglo)
                San Alejandro ng Bérgamo, martir († ika-4 na s.)
                San Eleuterio, obispo († ika-6 na s.)
                San Cesáreo, obispo (470-543)
                Bx. Jacques Retouret, pari at martir († 1794)
                Bx. Ambrosio (Matamales), pari o.f.m. at martir († 1936)
                Bx. Pedro (Ginestar), pari o.f.m. at martir († 1936)
                Bx. Félix Vivet Trabal, relihiyoso s.d.b. at martir († 1936)
                Bn. Laurence (Harasymiv), birhen at martir († 1952)
                San Mercurial, martir († 1010)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Pinabayaan ninyo ang pinakamahalaga sa Batas: ang katarungan, ang awa at ang katapatan »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Kung nais mong lumakad nang tama, may pag-iingat at may bunga sa landas ng tunay na relihiyon, kailangan mong maging mahigpit at disiplinado sa iyong sarili, ngunit laging magpakita ng kagalakan at pagiging bukas sa iba, pinagsisikapan sa iyong puso na lumakad sa mga tugatog ng katuwiran, habang marunong namang magpakababa nang may kabutihan sa mga mahihina. Sa madaling salita, sa harap ng paghatol ng iyong budhi, dapat mong bawasan ang tindi ng katarungan, upang hindi ka maging malupit sa mga makasalanan, kundi bukas sa pagpapatawad at mapagparaya. (...)

            Ituring mong mapanganib at nakamamatay ang iyong sariling kasalanan ; ang sa iba, tawagin itong kahinaan ng kalagayan ng tao. Ang pagkakamaling nakikita mo sa iyong sarili na karapat-dapat sa mabigat na parusa, isipin na sa iba, ito’y nararapat lamang sa kaunting palo. Huwag kang maging mas makatarungan pa kaysa sa makatarungan : matakot kang magkasala, ngunit huwag kang mag-atubiling magpatawad sa makasalanan. Ang tunay na katarungan ay hindi yaong nagtutulak sa mga kaluluwa ng mga kapatid sa bitag ng kawalan ng pag-asa (...). Mapanganib ang apoy na, habang sinusunog ang mga palumpong, ay nagbabantang lamunin din ang mismong bahay sa init ng mga alab nito. Hindi, ang taong mahilig magbusisi ng mga kamalian ng iba ay hindi makakaiwas sa kasalanan, sapagkat, kahit pa siya’y pinakikilos ng sigasig para sa katarungan, darating at darating ang oras na mahuhulog siya sa paninirang-puri.

            Maliwanag, kung hindi natin nakikitang napakaganda ng ating sariling buhay, hindi natin makikitang napakapangit ng sa iba. At kung, gaya ng nararapat, tayo’y mahigpit na mga hukom sa ating sarili, ang mga kasalanan ng iba ay hindi makakahanap sa atin ng napakahigpit na mga tagapuna.
</font>

##########

##########
Unang Liham ng Apostol San Pablo sa mga Taga-Tesalonica <font dir="ltr">2,1-8.</font>@@@@@Mga kapatid, batid na ninyo na ang aming pagdating sa inyo ay hindi nawalan ng kabuluhan.

Katatapos pa lamang naming magdusa at hamakin sa Filipos, gaya ng nalalaman ninyo; subalit nakatagpo kami ng lubos na lakas ng loob sa ating Diyos upang ipahayag sa inyo, sa kabila ng malalaking pakikibaka, ang Ebanghelyo ng Diyos.

At nang ipangaral namin, hindi ito sa pamamagitan ng maling aral, ni ng maruruming layunin, ni ng panlilinlang.

Sapagkat bago ipagkatiwala sa amin ang Ebanghelyo, sinubok muna ng Diyos ang aming halaga, upang kami ay magsalita, hindi upang kalugdan ng tao, kundi ng Diyos na sumusubok sa aming mga puso.

Kailanman, hindi kami gumamit ng salitang mapanukso, batid ninyo iyon, kailanman hindi ng makasariling motibo, Diyos ang saksi;

hindi rin namin hinanap ang kaluwalhatiang mula sa tao, maging sa inyo o sa iba pa.

Bagamat maaari naming ipataw ang aming kapangyarihan bilang mga apostol ni Kristo, sa halip, kami’y naging banayad sa inyo, gaya ng isang ina na nag-aalaga sa kaniyang mga sanggol.

Dahil sa aming labis na pagmamahal sa inyo, ninanais naming ibigay hindi lamang ang Ebanghelyo ng Diyos, kundi pati ang aming sariling buhay, sapagkat kayo’y naging lubhang mahalaga sa amin.

##########
Salmo <font dir="ltr">139(138),1-3.4-6.</font>@@@@@Sinusuri mo ako, Panginoon, at alam Mo!

Alam Mo kung kailan ako uupo, kung kailan ako tatayo;

mula sa malayo, nababatid Mo ang aking mga iniisip.

Kung ako’y lumalakad o nagpapahinga, nakikita Mo,

pamilyar sa Iyo ang lahat ng aking mga landas.

Bago pa man dumating ang isang salita sa aking mga labi,

alam Mo na ito, Panginoon.

Ikaw ang nasa unahan at nasa hulihan, ako’y Iyong pinalilibutan,

inilagay Mo ang Iyong kamay sa akin.

Kaalamang kamangha-mangha na lampas sa aking abot,

kataasan na hindi ko maabot!

##########
Ebanghelyo ni Jesucristo ayon kay San Mateo <font dir="ltr">23,23-26.</font>@@@@@Noong panahong iyon, sinabi ni Jesus: “Kawawa kayo, mga eskriba at Pariseong mapagkunwari, sapagkat nagbabayad kayo ng ikasampu mula sa yerba buena, anis at comino, ngunit pinabayaan ninyo ang pinakamahalaga sa Batas: ang katarungan, ang awa, at ang katapatan. Ito ang dapat isagawa nang hindi pinapabayaan ang iba.

Mga bulag na tagaakay! Pinipili ninyo ang lamok, ngunit nilulunok ninyo ang kamelyo!

Kawawa kayo, mga eskriba at Pariseong mapagkunwari, sapagkat nililinis ninyo ang labas ng tasa at ng pinggan, ngunit ang loob ay puno ng kasakiman at kalayawan!

Bulag na Pariseo, linisin mo muna ang loob ng tasa, upang maging malinis din ang labas nito.”

##########
Sta. Jeanne-Élisabeth Bichier des Âges, birhen († 1838)
##########
@@@@@

##########
Ang Martes ng ika-21 linggo sa karaniwang panahon
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   