             St Séraphin ng Montegranaro, o.f.m. cap. († 1604)
                Map. Louis Brisson, pari at tagapagtatag († 1908)
                Map. Carlo Acutis († 2006)
                St Félix IV, papa (ika-54) mula 526 hanggang 530
                Map. Maria Teresa Fasce, abadessa o.s.a. (1881-1947)
                St Hédiste, martir († di tiyak na siglo)
                Sta. Domnine, martir († mga 304)
                Mga Sts. Martir (4966) sa rehiyon ng Tunis  († 483)
                St Opilion, diyakono sa Piacenza sa  Emilia († ika-5 s.)
                St Maximilien, obispo ng Lorch († ika-3 siglo)
                St Rodobalde, obispo sa Pavia sa Lombardia († 1254)
                Map. Thomas Bullaker, pari o.f.m. at martir († 1642)
                Map. Joseph Gonzalez Huguet, pari at martir († 1936)
                Map. Pacifico (Pedro), relihiyoso o.f.m. at martir († 1936)
                Map. Roman Sitko, pari ng Tarnow at martir († 1942)
                St Wilfrid, obispo ng York (634-709)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Nalinis mula sa ketong ng kasalanan</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
« At, habang sila’y naglalakad, sila’y nalinis. » Makinig nawa ang lahat ng makasalanan at subukang maunawaan ito. Madali para sa Panginoon na patawarin ang mga kasalanan. Madalas nang napatawad ang mga makasalanan bago pa man sila lumapit sa isang pari. Sa katunayan, ang kanilang pagsisisi at paggaling ay sabay na nangyayari: sa mismong sandali ng kanilang pagbabalik-loob, sila’y lumilipat mula sa kamatayan patungo sa buhay. Dapat nilang unawain kung ano ang kahulugan ng pagbabalik-loob na ito; bigyang-pansin ang mga salita ng Panginoon: « Magsibalik kayo sa akin nang buong puso, na may pag-aayuno, pagluha at panaghoy; punitin ninyo ang inyong mga puso at hindi ang inyong mga kasuotan » (Jl 2,12). Para tunay na magbalik-loob, dapat itong magmula sa kalooban, sa puso...
« Isa sa kanila, nang makita niyang siya’y gumaling, bumalik at niluwalhati ang Diyos nang malakas ang tinig. » Totoo nga, ang taong ito’y kumakatawan sa lahat ng yaong, matapos silang malinis sa tubig ng binyag o gumaling sa sakramento ng pagkakasundo, ay tumatalikod sa diyablo at tinatanggap si Kristo bilang huwaran, sinusundan Siya sa papuri, pagsamba, at pasasalamat, at hindi na lumalayo kailanman sa Kanyang paglilingkod.

« Sinabi sa kanya ni Jesus: Tumindig ka at humayo; iniligtas ka ng iyong pananampalataya. » Dakila nga ang kapangyarihan ng pananampalataya. « Kung wala nito », wika ng Apostol, « hindi maaaring kalugdan ng Diyos ang tao » (He 11,6). « Sumampalataya si Abraham sa Diyos at ito’y ibinilang sa kanya bilang katuwiran » (Rm 4,3). Ang pananampalataya ang nagliligtas, ang pananampalataya ang nagbibigay-katuwiran, ang pananampalataya ang nagpapagaling sa katawan at kaluluwa.
</font>

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Ina ng Diyos sa Loreto</font>
##########
Ikalawang aklat ng mga Hari <font dir="ltr">5,14-17.</font>@@@@@Bumaba si Naaman at lumubog nang pitong ulit sa Jordan, ayon sa salita ni Eliseo, ang tao ng Diyos. Ang kanyang laman ay muling naging gaya ng sa isang maliit na bata, at siya’y nalinis mula sa kanyang ketong.

Bumalik siya kasama ang lahat ng kanyang mga tauhan sa tao ng Diyos. Pagdating niya, humarap siya sa kanya at nagsabi: « Ngayon alam ko na wala nang ibang Diyos sa buong lupa kundi sa Israel. Ipinamamanhik ko, tanggapin mo ang isang kaloob mula sa iyong lingkod. »

« Saksi ang Panginoon na aking pinaglilingkuran, hindi ako tatanggap ng anuman », tugon ni Eliseo; at sa kabila ng pagpupumilit ni Naaman, siya’y tumanggi pa rin.

Sinabi ni Naaman: « Yamang hindi ka tumatanggap, ipahintulot mo, ipinamamanhik ko, na dalhin ng iyong lingkod mula sa lupaing ito ang pasan ng dalawang mula; sapagkat mula ngayon ang iyong lingkod ay hindi na maghahandog ng sinusunog na alay ni sakripisyo sa ibang mga diyos kundi sa PANGINOON lamang. »

##########
Salmo <font dir="ltr">98(97),1.2-3.4.</font>@@@@@Umawit kayo sa PANGINOON ng isang bagong awit,

sapagkat gumawa siya ng mga kamangha-mangha;

ang kanyang kanang kamay ang nagbigay sa kanya ng tagumpay,

ang kanyang banal na bisig.
Ipinahayag ng PANGINOON ang kanyang pagliligtas,

sa paningin ng mga bansa ay ipinakita niya ang kanyang katarungan.

Naaalala niya ang kanyang tapat na pag-ibig

sa sambahayan ng Israel.

Nakikita ng lahat ng mga dulo ng lupa

ang pagliligtas ng ating Diyos.

Umawit kayo ng papuri sa PANGINOON, buong lupa,

sumigaw sa kagalakan, umawit ng kanyang papuri.

##########
Banal na Ebanghelyo ni Jesu-Kristo ayon kay San Lucas <font dir="ltr">17,11-19.</font>@@@@@Habang nagpapatuloy siya sa kanyang paglalakbay patungong Jerusalem, tinatawid ni Jesus ang Samaria at Galilea.

Nang siya’y pumasok sa isang nayon, sampung ketongin ang sumalubong sa kanya. Tumigil sila sa malayo

at sumigaw nang malakas: « Jesus, Guro, maawa ka sa amin! »

Pagkakita niya sa kanila, sinabi niya: « Humayo kayo at ipakita ang inyong sarili sa mga pari. » At habang sila’y naglalakad, sila’y nalinis.

Isa sa kanila, nang makita niyang siya’y gumaling, bumalik at niluwalhati ang Diyos nang malakas ang tinig;

siya’y nagpatirapa sa paanan ni Jesus at nagpasalamat sa kanya. Siya’y isang Samaritano.

Pagkatapos ay sinabi ni Jesus: « Hindi ba nalinis ang sampu? Nasaan ang siyam na iba pa?

Wala bang natagpuan kundi ang dayuhang ito upang bumalik at magbigay-luwalhati sa Diyos? »

At sinabi niya sa kanya: « Tumindig ka at humayo; iniligtas ka ng iyong pananampalataya. »

##########
St Séraphin ng Montegranaro, o.f.m. cap. († 1604)
##########
@@@@@
##########
Ika-dalawampu’t walong Linggo sa Karaniwang Panahon
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   