            St Juan XXIII, papa (ika-261) mula 1958 hanggang 1963
                St Nicaise, pari, Quirin at Scubicule, mga martir († s. inc.)
                Bx Jakob Griesinger ng Ulm, relihiyoso o.p. (1407-1491)
                St Felipe, diyakono « Apostol ng Palestina » († 80)
                Sts Tharace, Probus at Andronic, mga martir († mga 304)
                St Saintin, obispo sa Verdun († ika-4 na siglo)
                St Sarmata, abate sa Thebaid at martir († 357)
                St Firmin, obispo sa Uzès († pagkatapos ng 552)
                St Canice (Kenneth), abate sa Irlanda († mga 600)
                St Anastase, apocrisiaire ng Simbahang Romano († 666)
                St Gommaire, sundalong tapat sa Diyos († mga 775)
                St Bruno, obispo sa Cologne sa Rhineland († 965)
                St Gaudence o Radzim (Gaudentius), obispo († 1011)
                St Meinard, obispo ng Latvia († 1196)
                St Alejandro Sauli, obispo (1534-1592)
                St Pedro Lê Tuy, pari at martir († 1833)
                Sta María de Soledad Torrès Acosta, birhen at tagapagtatag († 1887)
                Bx Angel Ramos Velasquez, s.d.b. at martir († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Mapapalad ang mga nakikinig sa salita ng Diyos at ito’y iniingatan »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
    « Mapalad ang ina na nagdala sa iyo at nagpasuso sa iyo. » Dakila ang debosyon, dakila ang pananampalatayang ipinahayag sa salitang ito ng babae sa ebanghelyo. Habang sinusubok at nilalapastangan ng mga eskriba at mga Pariseo ang Panginoon, sa harap ng lahat ay kinilala ng babaeng ito ang kanyang pagkakatawang-tao nang may ganitong katapatan, ipinahayag niya ito nang may ganitong katiyakan, kaya’t natalo niya ang paninirang-puri ng kanyang mga kapanahon at ang maling pananampalataya ng mga ereheng darating. Nilalapastangan ang mga gawa ng Espiritu Santo, itinatanggi ng mga kapanahon ni Jesus na Siya’y tunay na Anak ng Diyos, kaisang-substansiya ng Ama. Sa mga sumunod na panahon, may mga taong tumangging si Maria, laging birhen, ay nagbigay ng laman sa Anak ng Diyos sa pamamagitan ng gawa ng Espiritu Santo, upang Siya’y ipanganak na may tunay na katawang-tao; itinatanggi nilang Siya’y tunay na Anak ng tao, kaisa ng kalikasan ng kanyang ina. Ngunit pinabulaanan ng apostol Pablo ang opinyong ito nang kanyang sabihin tungkol kay Jesus na Siya’y « ipinanganak ng isang babae, nasasaklaw ng Batas » (Gal 4,4). Sapagkat, inilihim sa sinapupunan ng Birhen, kinuha Niya ang kanyang laman hindi mula sa wala, ni mula sa iba pa, kundi mula sa katawan ng kanyang ina. Kung hindi, hindi magiging totoo na Siya’y tunay na Anak ng tao...
    Tunay na mapalad ang ina na, ayon sa makata, « ay nagluwal sa Hari na namumuno sa langit at lupa sa lahat ng panahon. Naranasan niya ang kagalakan ng pagiging ina at ang karangalan ng pagiging birhen. Bago siya ay walang nakitang babaeng tulad niya, at wala ring makikitang katulad niya pagkaraan » (Sedulius). Ngunit dinagdagan pa ng Panginoon: « Mapapalad ang mga nakikinig sa Salita ng Diyos at ito’y iniingatan. » Ibinigay ng Tagapagligtas ang napakagandang pagpapatunay sa sinabi ng babaeng iyon. Hindi lamang niya ipinahayag na mapalad ang siya na nagluwal ng Salitang Diyos sa katawan, kundi mapalad din ang lahat ng magsisikap na tanggapin ang parehong Salita sa espiritu sa pamamagitan ng pananampalataya, isilang at alagaan Siya sa kanilang puso o sa puso ng iba, at panatilihin Siyang buhay sa paggawa ng kabutihan.
</font>

##########

##########
Aklat ni Joel <font dir="ltr">4,12-21.</font>@@@@@Magbangon ang mga bansa, umahon sila hanggang sa lambak ng Josafat (na ang ibig sabihin ay « Ang Panginoon ang humahatol »), sapagkat doon ako uupo upang hatulan ang lahat ng mga bansa sa palibot ninyo.

Itapon ang karit : hinog na ang anihin ; pumarito kayo at tapakan ang ubasan : puno na ang pisaan at umaapaw ang mga tapayan sa lahat ng kanilang ginawa!

Naroon ang napakaraming tao, mga pulutong sa lambak ng Paghuhukom ; malapit na ang araw ng Panginoon sa lambak ng Paghuhukom!

Ang araw at buwan ay nagdilim, ang mga bituin ay nawala ang kanilang liwanag.

Mula sa Sion, ang Panginoon ay umuungal, mula sa Jerusalem Siya’y nagbibigay ng tinig. Nayanig ang langit at lupa, ngunit ang Panginoon ay kanlungan ng kanyang bayan, isang kuta para sa mga anak ng Israel.

Malalaman ninyo na Ako ang Panginoon ninyong Diyos, na nananahan sa Sion, ang kanyang banal na bundok. Ang Jerusalem ay magiging banal na dako, at ang mga banyaga’y hindi na daraan pa roon.

Sa araw na iyon, ang bagong alak ay dadaloy sa mga bundok, ang gatas ay aagos sa mga burol. Ang lahat ng mga batis ng Juda ay mapupuno ng tubig, at isang bukal ay sisibol mula sa Bahay ng Panginoon at didilig sa libis ng mga Akasya.

Ang Ehipto ay magiging tiwangwang, ang Edom ay magiging masukal na ilang, sapagkat sila’y dumami sa karahasan laban sa mga anak ng Juda, nagbubo sila ng dugong walang kasalanan sa lupain.

Ngunit mananatiling may mga tao sa Juda at sa Jerusalem, mula sa salinlahi hanggang salinlahi.

Aking igaganti ang kanilang dugo, na hindi ko pa naipaghiganti. At ang Panginoon ay mananahan sa Sion.

##########
Salmo <font dir="ltr">97(96),1-2.5-6.11-12.</font>@@@@@Ang Panginoon ay Hari! Magalak ang lupa! 

Tuwa para sa mga pulo na di-mabilang!

Kadiliman at ulap ang nakapalibot, 

katarungan at katuwiran ang sandigan ng kanyang trono.
Ang mga bundok ay natutunaw na parang waks sa harap ng Panginoon, 

sa harap ng Panginoon ng buong lupa.

Ipinahayag ng langit ang kanyang katarungan, 

at nakita ng lahat ng bayan ang kanyang kaluwalhatian.
Isang liwanag ang inihasik para sa matuwid, 

at para sa pusong payak, kagalakan.

Ang Panginoon ang maging kagalakan ninyo, mga taong matuwid ; 

magpasalamat kayo sa pag-alaala sa kanyang kabanal-banalang pangalan.

##########
Ebanghelyo ni Jesu-Cristo ayon kay San Lucas <font dir="ltr">11,27-28.</font>@@@@@Noong panahong iyon, habang nagsasalita si Jesus, isang babae ang sumigaw mula sa gitna ng karamihan at nagsabi sa kanya : « Mapalad ang ina na nagdala sa iyo sa kanyang sinapupunan, at ang dibdib na nagpasuso sa iyo! »

At sinabi ni Jesus : « Higit na mapapalad ang mga nakikinig sa salita ng Diyos, at ito’y iniingatan! »

##########
St Juan XXIII, papa (ika-261) mula 1958 hanggang 1963
##########
@@@@@

##########
Ang Sabado ng ika-27 linggo sa karaniwang panahon
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   