Santa Maria-Bertilla Boscardin, birhen († 1922)
Mapalad na Santiago Kern, paring Premonstratense († 1924)
Mapalad na Shtjefën Kurti, pari at martir (1898-1971)
San Cornelio, senturyon na bininyagan ni San Pedro († unang siglo)
San Caprais, martir  († mga 303)
San Sindulfo, ermitanyo sa lupain ng Reims († mga 600)
San Vital, obispo ng Salzburg sa Austria († 730)
San Andrés ang Kalybita, monghe at martir († 767)
San Adérald, arkidiyakono at tagapagtatag († 1002)
Santa Adeline, abadesa sa Normandya († mga 1125)
Mapalad na Santiago de Strepa, obispo o.f.m. ng Kalisz († 1409)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Gamitin ang mga biyaya nang hindi inaabuso</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Ang awa at kabutihan ay mga kaibigan ng Diyos. At kung ang mga ito ay manahan sa puso ng tao, pinadadakila nila siya at inihuhulma ayon sa wangis ng Kataas-taasang Kabutihan, upang siya’y maging larawan ng Unang Diwa, na walang halo sa Kanya na higit sa lahat ng kaalaman.

Kaya kayo, mga nilalang na may katuwiran at kaloobang marunong na nakauunawa at nagtuturo ng mga bagay na makadiyos, huwag kayong maakit sa mga bagay na pansamantala. Sikapin ninyong makamit Siya na may-ari ng kawalang-hanggan. Limitahan ninyo ang inyong sarili sa paggamit ng mga biyaya ng buhay. Hindi lahat ay sa inyo. Iwanan ninyo ang bahagi para sa mga dukha, mga iniibig ng Diyos. Sapagkat lahat ay mula sa Diyos, ating iisang Ama, at yamang tayo’y magkakapatid, ang pinakamakatarungang adhikain ay magkaroon ng pantay na bahagi ang bawat isa sa pamana. Ngunit kung hindi ito mangyari, at may ilan na kukuha ng mas malaking bahagi, hayaang ang iba ay makatanggap man lamang ng kaunting bahagi. At kung may isang nagnanais na angkinin ang lahat sa pagwawalang-bahala sa kanyang maraming kapatid, siya ay isang malupit na mapaniil, isang walang pusong barbaro, isang hayop na walang kasiyahan.

Kaya’t gamitin ninyo ang mga bagay na panlupa, ngunit huwag ninyong abusuhin ang mga ito.
</font>

##########

##########
Sulat sa mga Romano <font dir="ltr">4,20-25.</font>@@@@@Mga kapatid: Si Abraham ay hindi nag-alinlangan sa pangako ng Diyos dahil sa kawalan ng pananampalataya; sa halip, pinatibay siya ng kanyang pananampalataya at nagbigay luwalhati sa Diyos,

lubos na naniniwala na kung ano ang Kanyang ipinangako, magagawa rin Niyang tuparin.

Kaya’t “ito ay ibinilang sa kanya bilang katuwiran.”

Ngunit hindi lamang para sa kanya ito nasulat na “ito ay ibinilang sa kanya,”

kundi para rin sa atin, na sa atin ay ibibilang, sa ating mga nananampalataya sa Kanya na muling bumuhay mula sa mga patay kay Hesus na ating Panginoon,

na ibinigay dahil sa ating mga kasalanan at muling binuhay para sa ating pagpapawalang-sala.

##########
Banal na Ebanghelyo ng ating Panginoong Hesukristo ayon kay San Lucas <font dir="ltr">1,69-70.71-72.73-75.</font>@@@@@Ipinanganak Niya ang kapangyarihang magliligtas sa atin sa sambahayan ni David na Kanyang lingkod.

Ito ang gawa ng Kanyang awa sa ating mga ninuno; naalaala Niya ang Kanyang banal na tipan,

ang panatang Kanyang isinumpa sa ating amang si Abraham, upang tayo’y maging walang takot,

na matapos maligtas mula sa kamay ng ating mga kaaway,

ay makapaglingkod tayo sa Kanya sa katarungan at kabanalan, sa Kanyang harapan, sa lahat ng araw ng ating buhay.

##########
Banal na Ebanghelyo ng ating Panginoong Hesukristo ayon kay San Lucas <font dir="ltr">12,13-21.</font>@@@@@May isang tao sa gitna ng karamihan ang nagsabi kay Hesus: «Guro, sabihin mo sa aking kapatid na hatiin namin ang aming mana.»

Sumagot si Hesus sa kanya: «Tao, sino ang naglagay sa Akin bilang inyong hukom o tagapaghati ng inyong mga ari-arian?»

Pagkatapos, sinabi Niya sa lahat: «Mag-ingat kayo sa lahat ng uri ng kasakiman, sapagkat ang buhay ng tao ay hindi nakasalalay sa kasaganaan ng kanyang mga pag-aari.»

At sinabi Niya ang talinhagang ito: «May isang mayamang lalaki na naging masagana ang ani ng kanyang bukirin.

Sinabi niya sa sarili: “Ano ang gagawin ko? Sapagkat wala akong mapaglagyan ng aking mga ani.”

Pagkaraan ay sinabi niya: “Ito ang aking gagawin: gigibain ko ang aking mga kamalig, magtatayo ako ng mas malalaki, at doon ko itatabi ang lahat ng aking trigo at mga ari-arian.

At sasabihin ko sa aking sarili: ‘Narito, marami ka nang ari-arian na magtatagal ng maraming taon; magpahinga ka, kumain, uminom, at magdiwang!’”

Ngunit sinabi sa kanya ng Diyos: “Mangmang! Sa gabing ito mismo, hihingin sa iyo ang iyong buhay. At ang mga inipon mo, kanino mapupunta?”

Ganyan ang kahihinatnan ng sinumang nag-iipon ng kayamanan para sa sarili ngunit hindi nagiging mayaman sa harap ng Diyos.»

##########
Santa Maria-Bertilla Boscardin, birhen († 1922)
##########
@@@@@
##########
Lunes ng ika-29 na linggo sa karaniwang panahon
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@