            Mga Sts. Andrés Kim, Pablo Chong at 101 kasama, mga martir († 1867)
                Bx Francisco de Posadas, pari o.p. († 1713)
                St Dorimedon, martir sa Prigia († Ikatlong s.)
                St Eustacio, martir († 118)
                Mga Sts. Hipacio (obispo) at Andrés (pari), mga martir († band. 740)
                Bx Adalpret, obispo at martir († 1172)
                Bx Tomás Johnson, pari at martir († 1537)
                St Juan-Carlos Cornay, pari m.e.p. at martir († 1837)
                St Lorenzo Han I-hyong at anim na kasama, mga martir († 1837)
                St José María de Yermo y Parres, pari at tagapagtatag († 1904)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Ang binhi ay ang salita ng Diyos »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Ang pinagmulan ng Kasulatan ay hindi nagmumula sa paghahanap ng tao, kundi sa banal na paghahayag na nagmumula sa « Ama ng mga liwanag », « na sa kanya nagmumula ang bawat pagka-ama sa langit at sa lupa » (San 1,17 ;Ef 3,15). Mula sa kanya, sa pamamagitan ng kanyang Anak na si Jesucristo, bumababa sa atin ang Espiritu Santo. Sa pamamagitan ng Espiritu Santo, na nagbabahagi at namamahagi ng kanyang mga kaloob sa bawat isa ayon sa kanyang kalooban (Heb 2,4), ipinagkakaloob sa atin ang pananampalataya at « sa pamamagitan ng pananampalataya, nananahan si Cristo sa ating mga puso » (Ef 3,17). Mula sa pagkakilalang ito kay Jesucristo, dumadaloy, gaya ng mula sa kanyang pinagmulan, ang katatagan at pang-unawa sa lahat ng banal na Kasulatan. Kaya’t imposibleng pumasok sa pagkaunawa ng Kasulatan nang hindi muna tinataglay ang pananamplatayang ibinigay ni Cristo, bilang liwanag, pintuan, at pundasyon ng lahat ng Kasulatan...

    Ang bunga o katuparan ng banal na Kasulatan ay hindi basta kung ano lang, kundi ang kaganapan ng walang hanggang kaligayahan. Sapagkat sa Kasulatan ay naroon ang « mga salita ng buhay na walang hanggan » (Jn 6,68) ; kaya’t isinulat ito, hindi lamang upang tayo’y maniwala, kundi upang ating kamtin ang buhay na walang hanggan kung saan makikita natin, iibigin natin, at kung saan ang ating mga pagnanasa ay ganap na matutupad. Sa oras na ang ating mga pagnanasa ay natupad, tunay nating makikilala « ang pag-ibig na humihigit sa lahat ng kaalaman » at sa gayon tayo ay « mapupuno ng kapuspusan ng Diyos » (Ef 3,19). Sa kapuspusang ito tayo pinagsisikapan dalhin ng banal na Kasulatan ; kaya’t alang-alang sa wakas na ito, sa intensiyong ito, dapat pag-aralan, ituro, at pakinggan ang banal na Kasulatan.
</font>

##########

##########
Unang Liham ni San Pablo Apostol kay Timoteo <font dir="ltr">6,13-16.</font>@@@@@Minamahal, sa harapan ng Diyos na nagbibigay-buhay sa lahat ng nilalang, at sa harapan ni Cristo Jesus na nagpatotoo kay Poncio Pilato sa pamamagitan ng magandang pagpapahayag, ito ang inuutos ko sa iyo :

ingatan mo ang utos ng Panginoon, na manatiling walang dungis, walang kapintasan hanggang sa Pagpapakita ng ating Panginoong Jesucristo.

Siya na magpapakita nito sa itinakdang panahon, ay ang Diyos, ang natatanging Kataas-taasan at Pinagpala, Hari ng mga hari at Panginoon ng mga panginoon ;

siya lamang ang nagtataglay ng walang kamatayan, nananahan sa liwanag na di-matamo ; walang taong nakakita sa kanya kailanman, at walang sinumang makakakita. Sa kanya, ang karangalan at kapangyarihan magpakailanman. Amen.

##########
Salmo <font dir="ltr">100(99),1-2.3.4-5.</font>@@@@@Sumigaw sa galak sa Panginoon, buong daigdig,

paglingkuran ang Panginoon nang may galak, 

lumapit sa kanya na may mga awit ng kagalakan !
Kilalanin na ang Panginoon ang Diyos :

siya ang lumikha sa atin, at tayo’y kanya, 

tayo, ang kanyang bayan, ang kanyang kawan.
Pumasok sa kanyang tahanan upang magpasalamat, 

sa kanyang tirahan umawit ng papuri ; 

magpasalamat sa kanya at purihin ang kanyang pangalan !
Oo, ang Panginoon ay mabuti, 

walang hanggan ang kanyang pag-ibig, 

ang kanyang katapatan ay nananatili magpakailanman.

##########
Ebanghelyo ni Jesucristo ayon kay San Lucas <font dir="ltr">8,4-15.</font>@@@@@Nang panahong iyon, habang nagtitipon ang isang malaking pulutong, at mula sa bawat bayan ay pumupunta sila kay Jesus, sinabi niya sa isang talinghaga :

« Lumabas ang manghahasik upang maghasik ng binhi, at habang siya’y naghahasik, may mga butong nahulog sa tabi ng daan. Natapakan ito ng mga nagdaraan, at kinain ng mga ibon sa langit.

May nahulog din sa batuhan, sumibol ito ngunit natuyo sapagkat wala itong halumigmig.

May nahulog din sa gitna ng mga dawag, at nang lumago ang mga dawag na kasama nito, ito’y sinakal.

May nahulog naman sa mabuting lupa, sumibol, at nagbunga nang makasandaang ulit. » Habang sinasabi niya ito, itinataas niya ang kanyang tinig : « Ang may mga tainga upang makinig, makinig siya ! »

Tinanong siya ng kanyang mga alagad kung ano ang kahulugan ng talinghagang ito.

Sinabi niya : « Sa inyo ipinagkaloob ang kaalaman tungkol sa mga hiwaga ng kaharian ng Diyos, ngunit sa iba ay sa pamamagitan lamang ng mga talinghaga. Kaya’t gaya ng nasusulat : ‘Tumingin sila ngunit hindi nakakakita, nakikinig sila ngunit hindi nakauunawa.’

Ito ang kahulugan ng talinghaga. Ang binhi ay ang salita ng Diyos.

May mga nasa tabi ng daan : sila ang mga nakarinig ; ngunit dumarating ang diyablo at inaalis ang Salita mula sa kanilang puso, upang hindi sila maniwala at maligtas.

May mga nasa batuhan : kapag nakarinig sila, tinatanggap nila ang Salita nang may galak ; ngunit wala silang ugat, kaya’t nananampalataya sila sandali lamang at kapag may pagsubok, sila’y tumatalikod.

Ang nahulog sa mga dawag ay yaong mga nakarinig, ngunit nasasakal habang sila’y naglalakbay dahil sa mga alalahanin, kayamanan, at kalayawan ng buhay, at hindi sila nagbubunga nang ganap.

At ang nahulog sa mabuting lupa ay yaong mga nakarinig ng Salita na may mabuti at bukas-palad na puso, kanilang iniingatan ito at namumunga sa pamamagitan ng kanilang pagtitiyaga. »

##########
Mga Sts. Andrés Kim, Pablo Chong at 101 kasama, mga martir († 1867)
##########
@@@@@

##########
Sabado ng ika-24 na linggo sa karaniwang panahon
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@