            Sta. Teresa ng Batang Hesus, karm. at doktora ng Simbahan
                San Romain ang Melode, diyakono at kompositor († pagkatapos ng 555)
                Map. Cecilia Eusepi, tersiyarya o.s.m. († 1928)
                Map. Louis-Marie Monti, relihiyosong laikong tagapagtatag († 1900)
                San Piaton, pari at martir († Ika-4 na s.)
                Mga San Verissime, Maxime at Julie, mga martir († mga 303)
                San Nizier, obispo († 561)
                San Bavon, ermitanyo († 659)
                San Wasnulphe, monghe († Ika-8 na s.)
                San Gérald Edwards, pari at martir († 1588)
                Mga Map. Raoul Crockett at Édouard James, mga martir († 1588)
                Map. Jean Robinson, pari at martir († 1588)
                Mga Map. Gaspar Hikojiro at André Yoshida, mga martir († 1617)
                Map. Florence Caerols Martinez, birhen at martir († 1936)
                Map. Alvara Sanjuan Canet, paring s.d.b. at martir († 1936)
                Map. Antoine Rewera, pari at martir († 1942)
                Map. Juan de Palafox y Mendoza, obispo († 1659)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Ang Anak ng tao ay walang lugar na mapagpapahingahan ng ulo »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Alalahanin mo ang kaluwalhatian ng Ama

Alalahanin mo ang mga banal na kaningningan

Na iyong iniwan nang ikaw ay magpatiwakal sa lupa

Upang tubusin ang lahat ng mahihirap na makasalanan

O Hesus! na yumukod kay Birheng Maria

Iyong tinakpan ang iyong kadakilaan at walang hanggang kaluwalhatian

Ah! mula sa sinapupunan ng Ina

Na naging iyong pangalawang Langit

Alalahanin mo…

Alalahanin mong sa ibang pampang

Ang mga gintong bituin at pilak na buwan

Na aking minamasdan sa bughaw na walang ulap

Ay nagpasaya, nagbigay-aliw sa iyong mga mata ng Bata.

Mula sa iyong munting kamay na humahaplos kay Maria

Iyong sinusuportahan ang mundo at binibigyan ito ng buhay.

At ako’y iniisip mo,

Hesus, aking munting Hari

Alalahanin mo.

Alalahanin mong sa katahimikan

Ikaw ay gumawa ng iyong banal na mga kamay

Mamuhay nang nakalimutan ay ang iyong pinakamatamis na aral

Itinakwil mo ang kaalaman ng tao

O Ikaw! na sa isang salita’y maaaring aliwin ang mundo

Ikinatuwa mong itago ang iyong malalim na karunungan.

Nagpakita kang mangmang,

O Panginoong Makapangyarihan sa lahat!

Alalahanin mo.

Alalahanin mong bilang dayuhan sa lupa,

Ikaw ay naging palaboy, Ikaw ang Walang Hanggang Salita,

Wala kang anuman; hindi, kahit isang bato man

Walang masisilungan, tulad ng ibon sa langit.

O Hesus! pumasok Ka sa akin, dumulog Ka at ipahinga ang Iyong Ulo,

Dumating Ka, handa na ang aking kaluluwa upang tanggapin Ka

Aking Minamahal na Tagapagligtas

Magpahinga sa aking puso

Ito’y Iyo.
</font>

##########

##########
Aklat ni Nehemias <font dir="ltr">2,1-8.</font>@@@@@Ako, si Nehemias, ay tagapagdala ng alak ng hari noon. Sa ikadalawampung taon ng paghahari ni Artaxerxes, sa buwan ng Nisan, iniharap ko ang alak at iniabot sa hari. Kailanman ay hindi ko ipinakita ang kalungkutan sa harap niya,

ngunit nang araw na iyon, sinabi ng hari sa akin: «Bakit malungkot ang iyong mukha? Hindi ka naman may sakit! Kaya’t ikaw ay may dalamhati?» Napuno ako ng takot at sumagot:

«Mabuhay nawa ang hari magpakailanman! Paanong hindi ako magiging malungkot, kung ang lungsod na kinalilibingan ng aking mga magulang ay winasak, at ang mga pintuan nito’y nilamon ng apoy?»

Sinabi sa akin ng hari: «Ano ang ibig mong hilingin sa akin?» Nanalangin ako sa Diyos ng langit, at sumagot ako sa hari:

«Kung kalugdan ng hari, at kung nalulugod ka sa iyong lingkod, hayaan mong ako’y pumunta sa Juda, sa lungsod na kinalilibingan ng aking mga magulang, at ito’y muling aking itatayo.»

Ang hari, na may reyna sa tabi niya, ay nagtanong: «Gaano katagal ang iyong paglalakbay? Kailan ka babalik?» Nagbigay ako ng takdang araw na kanyang sinang-ayunan, at pinayagan niya akong umalis.

At sinabi ko pa: «Kung kalugdan ng hari, bigyan ako ng mga liham para sa mga gobernador ng lalawigan sa kanluran ng Eufrates, upang madaliin ang aking pagdaan hanggang sa Juda;

at isa ring liham para kay Asaf, ang tagapamahala ng mga kagubatan ng hari, upang bigyan ako ng kahoy para sa mga pintuan ng kuta na magpoprotekta sa Bahay ng Diyos, sa pader ng lungsod, at sa bahay na aking titirhan.» Ibinigay ito ng hari, sapagkat ang mapagpalang kamay ng aking Diyos ay sumasaakin.

##########
Salmo <font dir="ltr">137(136),1-2.3.4-5.6.</font>@@@@@Sa tabi ng mga ilog ng Babilonia 

kami’y nakaupo at tumatangis, 

nang aming alalahanin ang Sion;

sa mga puno ng sauce sa paligid 

isinabit namin ang aming mga alpa.
Doon, ang aming mga mananakop 

ay humiling sa amin ng mga awit, 

at ang aming mga mang-aapi, ng mga masayang tugtugin: 

«Awitan ninyo kami,» wika nila, 

«ng isang awit ng Sion.»
Paanong aawit kami 

ng awit ng Panginoon 

sa isang banyagang lupain?

Kung ikaw ay aking kalimutan, Jerusalem, 

kalimutan nawa ako ng aking kanang kamay!
Nawa’y dumikit ang aking dila 

sa aking ngalangala 

kung ako’y mawalan ng iyong alaala, 

kung hindi ko itaas ang Jerusalem, 

bilang tugatog ng aking kagalakan.

##########
Ebanghelyo ni Jesucristo ayon kay San Lucas <font dir="ltr">9,57-62.</font>@@@@@Nang panahong iyon, habang naglalakbay, may isang tao na nagsabi kay Jesus: «Susundan kita saan ka man pumaroon.»

Sinabi sa kanya ni Jesus: «Ang mga asong-gubat ay may lungga, at ang mga ibon sa langit ay may mga pugad; ngunit ang Anak ng tao ay walang lugar na mapagpapahingahan ng ulo.»

Sinabi niya sa isa pa: «Sumunod ka sa akin.» Sumagot ang tao: «Panginoon, pahintulutan mo muna akong ilibing ang aking ama.»

Ngunit tumugon si Jesus: «Hayaan mong ilibing ng mga patay ang kanilang mga patay. Ngunit ikaw, humayo at ipahayag ang paghahari ng Diyos.»

May isa pang nagsabi: «Susundan kita, Panginoon; ngunit hayaan mong magpaalam muna ako sa aking mga kasambahay.»

Ngunit sinabi sa kanya ni Jesus: «Sinumang naglalagay ng kamay sa araro at lumilingon pa sa likod ay hindi karapat-dapat para sa kaharian ng Diyos.»

##########
Sta. Teresa ng Batang Hesus, karm. at doktora ng Simbahan
##########
@@@@@

##########
Miyerkules ng ika-26 na linggo sa karaniwang panahon
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   