            San Bartolome, apostol at martir († mga taon 71)
                Sta. Jeanne-Antide Thouret, b. at tagapagtatag († 1826)
                Bl. Miroslav Bulesic, paring Croata at martir († 1947)
                San Tatien, martir († 304)
                San Ouen, obispo († 684)
                San Georges Limniote, monghe at martir († mga 730)
                Sta. Rosa ng Lima, birhen († 1617)
                Bl. André Fardeau, pari at martir († 1794)
                Sta. Émilie de Vialar, birhen at tagapagtatag († 1856)
                Sta. Maria-Michelle ng Banal na Sakramento, birhen († 1866)
                Bl. Maria ng Pagkakatawang-tao, birhen at tagapagtatag († 1886)
                Bl. Maximilien Binkiewiecz, pari at martir († 1942)
                Bl. Ceslas Jozwiak, mag-aaral s.d.b. at martir († 1942)
                Mga Bl. François Kesy at Édouard Klinik, mga martir († 1942)
                Bl. Jaroniev Wojciechowski, martir († 1942)
                Bl. Édouard Kazmierski, mag-aaral s.d.b. at martir († 1942)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Sikapin ninyong pumasok sa makipot na pintuan » (Lc 13,24)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Wala tayong anumang matatag sa mundong ito kung saan tayo ay dumating lamang upang dumaan, at para sa atin, ang mabuhay ay araw-araw na paglisan ng buhay at pagdaan. (…)

            Ang pagbabago-bago na ito ay hindi lamang tinitiis ng tao sa kanyang katawan, kundi sa kanyang kaluluwa rin, kapag siya ay nagsisikap na umangat tungo sa mas mabuti. Sapagkat sa bigat ng kanyang pagbabago-bago, ang kaluluwa ay laging nadadala sa iba pa kaysa sa kung ano siya, at kung hindi siya mapipigilan sa kanyang unang kalagayan ng mahigpit na disiplina ng pagbabantay, siya ay laging dumudulas tungo sa masama. Sapagkat sa pagtalikod sa Isa na nananatili magpakailanman, nawala niya ang katatagan na maaari sanang kanyang mapanatili. Kaya ngayon, ang kanyang pagsisikap tungo sa mas mabuti ay hindi na kundi isang pag-ahon laban sa agos. At kapag siya’y lumuwag sa kanyang layunin na umakyat, agad siyang walang hirap na nadadala sa kailaliman.

            Oo, ang pag-akyat ay pagsisikap at ang pagbaba ay kaginhawaan, at sa makipot na pintuan tayo papasok, pinaaalala ito ng Panginoon sa atin : « Sikapin ninyong pumasok, sabi niya, sa makipot na pintuan. » (Lc 13,24) Sa sandaling siya ay magsalita tungkol sa pagpasok sa makipot na pintuan, una niyang sinabi : « Sikapin ninyong pumasok », sapagkat kung wala ang masigasig na pagpupunyagi ng diwa, hindi matitinag ang agos ng mundong ito na laging humihila sa kaluluwa pababa sa kababaan.
</font>

##########

##########
Aklat ni Isaias <font dir="ltr">66,18-21.</font>@@@@@Ganito ang sabi ng Panginoon :

nalalaman ko ang kanilang mga gawa at mga iniisip, ako’y darating upang tipunin ang lahat ng bansa, ng lahat ng wika. Sila’y darating at makakakita ng aking kaluwalhatian :

Magtatatak ako sa kanila ng tanda ! At mula sa gitna nila ay magsusugo ako ng mga nakaligtas sa mga bansa, sa Tarsis, Pouth at Loud, Mèshek, Rosh, Toubal at Yavane, sa mga malalayong pulo na hindi pa nakarinig ng aking pangalan, na hindi pa nakakita ng aking kaluwalhatian ; ang aking kaluwalhatian ay ipahahayag ng mga nakaligtas na ito sa mga bansa.

At mula sa lahat ng bansa, dadalhin nila ang lahat ng inyong mga kapatid, bilang handog sa Panginoon, sakay ng mga kabayo at mga karwahe, sa mga tandang, sa likod ng mga mula at mga kamelyo, hanggang sa aking banal na bundok, sa Jerusalem, – sabi ng Panginoon. Dadalhin sila na gaya ng handog na iniaalay ng mga anak ni Israel, sa mga malilinis na sisidlan, sa Tahanan ng Panginoon.

Pipiliin ko pa nga ang ilan sa kanila bilang mga pari at mga Levita, – sabi ng Panginoon.

##########
Salmo <font dir="ltr">117(116),1.2.</font>@@@@@Purihin ang Panginoon, lahat ng bayan ; 

ipagdiwang siya, lahat ng bansa !

Ang kanyang pag-ibig sa atin ay lubos na matibay ; 

walang hanggan ang katapatan ng Panginoon !

##########
Ebanghelyo ng ating Panginoong Hesukristo ayon kay San Lucas <font dir="ltr">13,22-30.</font>@@@@@Nang panahong iyon, habang naglalakbay siya patungong Jerusalem, dumaraan si Jesus sa mga bayan at nayon na nagtuturo.

May isang nagtanong sa kanya : « Panginoon, kakaunti lamang ba ang maliligtas ? » Sinabi niya sa kanila :

« Sikapin ninyong pumasok sa makipot na pintuan, sapagkat sinasabi ko sa inyo, marami ang magsisikap na pumasok ngunit hindi makakaya.

Kapag ang may-ari ng bahay ay tumindig upang isara ang pinto, at kayo na nasa labas ay magsimulang kumatok sa pinto, na sinasabing : “Panginoon, pagbuksan mo kami”, sasagot siya : “Hindi ko alam kung saan kayo galing.”

At magsasabi kayo : “Kami ay kumain at uminom sa iyong harapan, at nagturo ka sa aming mga lansangan.”

Sasagot siya : “Hindi ko alam kung saan kayo galing. Lumayo kayo sa akin, kayong lahat na gumagawa ng kawalang-katarungan.”

Doon, magkakaroon ng pagtangis at pagngangalit ng mga ngipin, kapag nakita ninyo sina Abraham, Isaac at Jacob, at lahat ng mga propeta sa kaharian ng Diyos, at kayo mismo ay itatapon sa labas.

Pagkatapos ay darating mula sa silangan at kanluran, mula sa hilaga at timog, upang maupo sa piging sa kaharian ng Diyos.

Oo, may mga huli na magiging una, at mga una na magiging huli. »

##########
San Bartolome, apostol at martir († mga taon 71)
##########
Sulat sa mga Hebreo <font dir="ltr">12,5-7.11-13.</font>@@@@@Mga kapatid, nakalimutan ninyo ang salitang ito ng kaaliwan, na ipinahayag sa inyo tulad sa mga anak : ‘Anak ko, huwag mong hamakin ang mga aral ng Panginoon, huwag kang panghinaan ng loob kapag ikaw ay kanyang pinapagalitan.

Sapagkat ang mahal ng Panginoon ay kanyang tinutuwid ; pinarurusahan niya ang lahat ng kanyang tinatanggap bilang mga anak.’

Ang inyong tinitiis ay isang aral. Ang Diyos ay kumikilos sa inyo na tulad sa mga anak ; at sino ba ang anak na hindi tinuturuan ng kanyang ama ?

Kapag nakatanggap ng aral, hindi ito agad nagbibigay ng saya kundi ng kalungkutan. Ngunit sa kalaunan, kapag nakapagbago dahil sa aral, ito’y nagbubunga ng kapayapaan at katarungan.

Kaya’t ituwid ninyo ang mga kamay na nanlalamig at ang mga tuhod na nanghihina,

at gawing tuwid ang mga daang baluktot para sa inyong mga paa. Sa gayon, ang pilay ay hindi tuluyang mapipinsala ; higit pa, siya’y gagaling.

##########
Ika-dalawampu’t isang Linggo sa Karaniwang Panahon
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   
