Santa Margarita-Maria Alacoque, madre Visitandina († 1690)
Santa Maria-Margarita d'Youville, tagapagtatag (1701-1771)
Santa Eduvigis von Andechs, dukesa (1174-1243)
San Longino, kawal na sumaksak sa tagiliran ni Kristo
San Eliphe (Elophe), martir († 362)
Mga San Martiniano at Saturiano, mga martir († ika-5 s.)
Mga San Amand at Junian, alagad niya, mga ermitanyo († ika-6 s.)
San Gall, kasama ni San Columbano († mga 645)
San Mommelin, obispo ng Noyon sa Pransiya († mga 686)
San Lul, obispo ng Mainz († 786)
San Vital (Viaud), ermitanyo († ika-8 s.)
San Gaudéric, magsasaka († mga 900)
Santa Bonita, birhen († mga ika-10 o ika-11 s.)
San Anastasio, monghe sa Pamiers († mga 1085)
San Bertrand, obispo ng Comminges (1050-1123)
Mapalad na Gérard, abad ng Clairvaux († 1177)
San Gerard Majella, redemptorista (1726-1755)
Mapalad na Józef Jankowski, pari at martir (1910-1944)
Mapalad na Anicet Koplinski, pari o.f.m. cap. at martir († 1944)
Mapalad na Agustin Thevarparampil, paring Indiyano († 1973)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Magsisi kayo, sapagkat malapit na ang Kaharian ng Langit »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Ako, si Catalina, alipin ng mga lingkod ni Jesucristo, ay sumusulat sa inyo sa kanyang mahalagang dugo, na may hangaring makita sa inyo ang tunay na kaalaman ng inyong sarili at ng inyong Lumikha. Ang kaalamang ito ay kailangan para sa ating kaligtasan, sapagkat ang lahat ng kabutihan ay nagmumula sa banal na kaalamang ito.

Saan matatagpuan ang tunay na kababaang-loob? Sa kaalaman ng ating sarili; sapagkat ang kaluluwang nakikilala na siya ay wala, at na ang kanyang buong pagkatao ay nagmumula sa Diyos, ay hindi maaaring magtaas ng ulo sa kapalaluan laban sa kanyang Manlilikha o sa kanyang kapwa; sapagkat ang walang anuman sa kanyang sarili ay hindi maaaring magmalaki. At saan nagdadalamhati ang kaluluwa sa kanyang kasalanan? Sa pagkilala sa kanyang sarili, sa mapitagang pagninilay kung sino siya na naka-offend sa Diyos, at kung sino ang Diyos na kanyang na-offend. (…) Dahil sa ating kasalanan, nawawala natin ang buhay ng biyaya at ang ating dangal. (…) Bakit? Sapagkat hindi natin nalalaman kung ano ang bunga ng kasalanan at kung saan ito tayo dinadala; sapagkat kung tunay natin itong nalaman, tatalikuran natin ang bisyo at ang mga maling gawi, at yayakapin natin ang kabutihan. Sa gayon, bibigyan natin ng karangalan ang Diyos, iingatan natin ang kagandahan at dangal ng ating kaluluwa; susundan natin ang aral ng katotohanan, at sa pagsunod dito, tayo’y magiging mga anak ng katotohanan. (…)

Magbalik-loob kayo sa inyong sarili, at huwag nang matulog sa ganitong antok; sa halip, magising kayo at samantalahin ang sandaling ipinagkaloob sa inyo. Huwag hintayin ang panahon, sapagkat hindi ito naghihintay. Kilalanin ninyo nang tunay ang inyong sarili, at kilalanin ang dakilang kabutihan ng Diyos sa inyo.
</font>

##########

##########
Sulat ni San Pablo Apostol sa mga taga-Roma <font dir="ltr">3,21-30.</font>@@@@@Ngunit ngayo’y hiwalay sa Kautusan, ipinahayag ng Diyos kung ano ang Kaniyang katarungan: pinatotohanan ito ng Kautusan at ng mga Propeta.

At ang katarungan ng Diyos na ito, na ibinibigay sa pamamagitan ng pananampalataya kay Jesucristo, ay iniaalok sa lahat ng sumasampalataya. Sapagkat walang pagkakaiba:

ang lahat ay nagkasala at kulang sa kaluwalhatian ng Diyos,

ngunit sa pamamagitan ng Kanyang biyaya, sila’y ginawang matuwid nang walang bayad, dahil sa pagtubos na isinakatuparan kay Kristo Jesus.

Sapagkat nilayon ng Diyos na si Kristo ay maging kasangkapan ng pagpapatawad, sa pamamagitan ng Kanyang dugo, sa pamamagitan ng pananampalataya. Sa ganitong paraan ipinakita ng Diyos ang Kanyang katarungan, Siya na sa Kanyang pagtitiyaga ay nagpalampas sa mga kasalanang nagawa noon.

Ipinakita Niya, sa panahong ito, kung ano ang Kanyang katarungan, upang maipamalas na Siya ay makatarungan at ginagawang matuwid ang may pananampalataya kay Jesus.

Kaya, mayroon bang dapat ipagmalaki? Wala ni katiting. Sa anong batas? Sa batas ng mga gawa? Hindi. Kundi sa batas ng pananampalataya.

Sapagkat ipinapalagay natin na ang tao ay itinuturing na matuwid sa pamamagitan ng pananampalataya, hiwalay sa pagsasagawa ng Kautusan ni Moises.

O ang Diyos ba ay Diyos lamang ng mga Hudyo? Hindi rin ba Siya Diyos ng mga bansa? Tunay na Siya rin ay Diyos ng mga bansa,

sapagkat iisa lamang ang Diyos: Siya ang magpapawalang-sala sa mga tuli sa pamamagitan ng pananampalataya, at gayon din sa mga di-tuli sa pamamagitan ng pananampalataya.

##########
Salmo <font dir="ltr">130(129),1-2.3-4.5-6ab.</font>@@@@@Mula sa kalaliman ay sumisigaw ako sa Iyo, Panginoon,

Panginoon, dinggin Mo ang aking panawagan! 

Ipaling Mo ang Iyong tainga 

sa tinig ng aking dalangin!

Kung isusulit Mo ang mga kasalanan, Panginoon, 

Panginoon, sino ang makatatagal?

Ngunit sa Iyo ay may kapatawaran, 

upang ang tao ay matakot sa Iyo.

Umaasa ako sa Panginoon nang buong kaluluwa; 

ako’y umaasa at naghihintay sa Kanyang salita.

Ang aking kaluluwa ay naghihintay sa Panginoon

higit kaysa sa tagapagbantay sa bukang-liwayway.

##########
Ebanghelyo ng ating Panginoong Jesucristo ayon kay San Lucas <font dir="ltr">11,47-54.</font>@@@@@Nang panahong iyon, sinabi ni Jesus: « Kawawa kayo, sapagkat nagtatayo kayo ng mga libingan ng mga propeta na pinatay ng inyong mga ninuno.

Sa gayon ay nagpapatotoo kayo na sinasang-ayunan ninyo ang mga gawa ng inyong mga ama; sapagkat sila mismo ang pumatay sa mga propeta, at kayo naman ang nagtayo ng kanilang mga libingan.

Kaya’t sinabi rin ng Karunungan ng Diyos: Susuguin Ko sa kanila ang mga propeta at mga apostol; sa kanila, ilan ang kanilang papatayin at uusigin.

Kaya’t ang salinlahing ito ay pananagutin sa dugo ng lahat ng mga propeta na nabubo mula pa sa pagkatatag ng sanlibutan,

mula sa dugo ni Abel hanggang sa dugo ni Zacarias, na pinatay sa pagitan ng dambana at ng santuwaryo. Katotohanang sinasabi Ko sa inyo: sisingilin ang salinlahing ito sa lahat ng iyon.

Kawawa kayo, mga dalubhasa sa Kautusan, sapagkat inalis ninyo ang susi ng karunungan; kayo mismo’y hindi pumasok, at ang mga nais pumasok ay inyong hinadlangan. »

Pagkaalis ni Jesus sa bahay, nagsimulang mag-usig sa Kanya ang mga eskriba at mga Pariseo at ginipit Siya ng maraming tanong;

sila’y naglalagay ng mga patibong upang mahuli Siya sa kahit isang salita.

##########
Santa Margarita-Maria Alacoque, madre Visitandina († 1690)
##########
@@@@@

##########
Huwebes ng ika-28 linggo sa karaniwang panahon
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@