            St Jean-Gabriel Perboyre, pari at martir († 1840)
                Bln. Marie Pierina De Micheli, madre relihiyosa († 1945)
                Bln. Marie Celeste Crostarosa, madre at tagapagtatag († 1755)
                Mga Sts. Prote at Hyacinthe, mga martir († Ika-3 s.)
                Mga Sts. Félix at Regula, mga martir († Ika-3 s.)
                St Paphnuce, obispo († Ika-4 s.)
                St Patient, obispo († bandang 480)
                St Sacerdos, obispo († 552)
                St Daniel Wyn, obispo († 554)
                St Adelphe, abbat († bandang 670)
                St Leudin, tinawag na Bodon, obispo († bago 680)
                St Élie, tinaguriang ang Spéléote, ermitanyo († 960)
                Bx Gaspar Koteda at François Takeya, mga martir († 1622)
                Bx Pierre Shichiemon at 2 bata, mga martir († 1622)
                Bx Bonaventure ng Barcelona, relihiyoso o.f.m. († 1684)
                Bx François Mayaudon, pari at martir († 1794)
                Bx Pierre d’Alcantara, relihiyoso o.h. at martir († 1936)
                Bx Joseph-Marie Segura Penadès, pari at martir
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Ang pag-ibig ay nagtatakip ng maraming kasalanan » (1 P 4,8)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Kung mayroon tayong pag-ibig na may kasamang awa at dalamhati, hindi natin papansinin ang mga pagkakamali ng kapwa, ayon sa salitang ito : « Ang pag-ibig ay nagtatakip ng maraming kasalanan » (1 P 4,8) at muli : « Ang pag-ibig ay hindi nagtatala ng masama, pinatatawad ang lahat » (1 Co 13,5-7). Kaya kung mayroon tayong pag-ibig, ang mismong pag-ibig ang tatakip sa lahat ng pagkakasala, at tayo’y magiging tulad ng mga banal kapag nakikita nila ang mga pagkukulang ng tao.

            Bulag ba ang mga banal upang hindi nila makita ang mga kasalanan ? Ngunit sino ang namumuhi sa kasalanan nang higit kaysa sa mga banal ? At gayon pa man, hindi nila kinapopootan ang makasalanan, hindi nila hinuhusgahan, hindi nila iniiwasan. Sa halip, sila’y nakikiramay, nagpapayo, umaaliw, nagpapagaling na gaya ng sa isang maysakit na bahagi ; ginagawa nila ang lahat upang mailigtas siya. Kapag ang isang ina ay may anak na may kapansanan, hindi niya ito tinatalikuran nang may pagkasuklam, kundi pinapaganda pa niya at ginagawa ang lahat upang maging kaaya-aya ito. Gayundin ang mga banal ay laging nagtatanggol sa makasalanan, inaayos siya at inaaruga upang maituwid siya sa tamang oras, upang hindi siya makapinsala sa iba, at gayundin upang sila mismo’y higit na lumago sa pag-ibig ni Kristo.

            Kaya’t tayo rin ay magtaglay ng pag-ibig ; magtaglay ng awa para sa kapwa, upang maiwasan ang kakila-kilabot na paninira, paghatol at paghamak. Magtulungan tayo, tulad ng pagtulong sa sariling mga bahagi ng katawan. Sapagkat « tayo ay mga sangkap ng isa’t isa, wika ng Apostol (Rm 12,5) ; kapag ang isang sangkap ay naghihirap, lahat ng sangkap ay nakikihirap kasama niya (1 Co 12,27). Sa madaling sabi, mag-ingat ang bawat isa, ayon sa kanyang kakayahan, na magkaisa sa isa’t isa. Sapagkat kung mas nagkakaisa sa kapwa, mas nagkakaisa sa Diyos.
</font>

##########

##########
Sulatan ni San Pablo Apostol sa mga taga-Colosas <font dir="ltr">3,12-17.</font>@@@@@Mga kapatid, yamang kayo’y pinili ng Diyos, ginawang banal at minamahal niya, magdamit kayo ng malasakit at kahabagan, kabutihan, kababaan, kahinahunan at pagtitiyaga.

Magtiisan kayo at magpatawaran kung may hinaing laban sa isa’t isa. Pinatawad kayo ng Panginoon: gayon din ang gawin ninyo.

Higit sa lahat, taglayin ninyo ang pag-ibig, na siyang buklod ng ganap na pagkakaisa.

At paghariin ninyo sa inyong mga puso ang kapayapaan ni Kristo na siyang dahilan ng pagkatawag sa inyo, kayo na bumubuo ng isang katawan. Mamuhay kayo sa pagpapasalamat.

Pananahanin ninyo sa inyo ang salita ni Kristo nang sagana; magturo at magpayo kayo sa isa’t isa nang may buong karunungan; sa pamamagitan ng mga salmo, mga himno at mga awit espirituwal, umawit kayo ng pasasalamat sa Diyos mula sa inyong mga puso.

At anumang inyong sinasabi o ginagawa, gawin ninyong lahat sa pangalan ng Panginoong Jesus, na sa pamamagitan niya’y nagpapasalamat kayo sa Diyos Ama.

##########
Salmo <font dir="ltr">150(149),1-2.3-4.5-6.</font>@@@@@Purihin ang Diyos sa kanyang banal na templo, 

purihin siya sa langit ng kanyang kapangyarihan ;

purihin siya sa kanyang mga dakilang gawa, 

purihin siya ayon sa kanyang kadakilaan !

Purihin siya sa tunog ng trumpeta, 

purihin siya sa alpa at kudyapi ;

purihin siya sa mga kuwerdas at plauta, 

purihin siya sa sayaw at tambol !

Purihin siya sa malalakas na pompyang, 

purihin siya sa mga pompyang na matagumpay !

At lahat ng may buhay 

magpuri sa Panginoon !

##########
Ebanghelyo ng ating Panginoong Jesu-Cristo ayon kay San Lucas <font dir="ltr">6,27-38.</font>@@@@@Noong panahong iyon, sinabi ni Jesus sa kanyang mga alagad : « Sinasabi ko sa inyo na mga nakikinig : Ibigin ninyo ang inyong mga kaaway, gumawa ng mabuti sa mga napopoot sa inyo.

Pagpalain ninyo ang mga sumusumpa sa inyo, ipanalangin ninyo ang mga naninira sa inyo.

Sa sinumang sumampal sa iyo sa isang pisngi, ibaling mo rin ang kabila. Sa sinumang kumuha ng iyong balabal, huwag mong ipagkait ang iyong tunika.

Bigyan mo ang bawat humihingi sa iyo, at sa kumuha ng iyong ari-arian, huwag mo na itong bawiin.

Kung ano ang nais ninyong gawin ng iba sa inyo, gawin ninyo rin iyon sa kanila.

Kung iniibig ninyo ang mga umiibig sa inyo, anong gantimpala ang makakamtan ninyo ? Kahit ang mga makasalanan ay umiibig sa mga umiibig sa kanila.

Kung gumagawa kayo ng mabuti sa mga gumagawa rin sa inyo, anong gantimpala ang makakamtan ninyo ? Kahit ang mga makasalanan ay gumagawa rin nito.

Kung nagpapahiram kayo sa mga inaasahan ninyong magbabalik, anong gantimpala ang makakamtan ninyo ? Kahit ang mga makasalanan ay nagpapahiram din sa mga makasalanan upang makatanggap ng kapalit.

Ngunit sa halip, ibigin ninyo ang inyong mga kaaway, gumawa kayo ng mabuti at magpahiram nang walang inaasahan. Sa gayon, magiging dakila ang inyong gantimpala, at kayo’y magiging mga anak ng Kataastaasan, sapagkat siya’y mabuti sa mga walang utang na loob at sa masasama.

Maging maawain kayo gaya ng inyong Ama na maawain.

Huwag kayong humatol, at hindi kayo hahatulan ; huwag kayong magparusa, at hindi kayo parurusahan. Magpatawad kayo, at kayo’y patatawarin.

Magbigay kayo, at kayo’y bibigyan : isang takalang siksik, liglig, umaapaw, ang ibubuhos sa inyong kandungan ; sapagkat ang panukat na inyong ginagamit sa iba ay siya ring gagamitin sa inyo. »

##########
St Jean-Gabriel Perboyre, pari at martir († 1840)
##########
@@@@@

##########
Huwebes ng ika-23 linggo sa karaniwang panahon
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   
