            Sta. Rosa ng Lima, birhen († 1617)
                Mga Sta. Claudio, Asterio at Neon, mga martir († hum. 303)
                San Zaqueo, obispo († 116)
                Mga Sta. Abondio at Ireneo, mga martir († hum. 258)
                Mga Sta. Ciriaco at Arquelao, mga martir († ika-3 s.)
                San Louppos, martir († hindi alam ang siglo)
                San Flaviano, obispo († ika-5-6 s.)
                San Eugenio, obispo († ika-6 s.)
                San Antonio ng Gerace, ermitanyo († ika-10 s.)
                Mapalad na Juan Bourdon, paring o.f.m. at martir († 1794)
                Mapalad na Constantino Carbonell Sempere, paring s.j. at martir
                Mapalad na Pedro Gelabert Amer, relihiyosong s.j. at martir († 1936)
                Mapalad na Ramon Grimaltos Monllor, relihiyosong s.j. at martir
                Mapalad na Urbano Gil Saez, relihiyoso at martir († 1936)
                Mapalad na Florentin Pérez Romero, paring o.f.m. at martir
                Mapalad na Juan-María de la Cruz, pari at martir († 1936)
                Mapalad na Rosalia at Seraphina, mga martir († 1936)
                Mapalad na Francisco Dachtera, pari at martir († 1944)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">"Ang sinumang nagpapakumbaba ay itataas"</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Ang kumikilala ng kanyang sariling mga kasalanan… ay mas dakila kaysa sa bumubuhay ng patay sa pamamagitan ng kanyang panalangin. Ang umiiyak para sa kalagayan ng kanyang kaluluwa sa loob ng isang oras ay mas dakila kaysa sa yumayakap sa mundo sa pagmumuni-muni. Ang binigyan ng biyayang makita ang katotohanan tungkol sa kanyang sarili ay mas dakila kaysa sa binigyan ng biyayang makakita ng mga anghel.

</font>

##########

##########
Aklat ni Ruth <font dir="ltr">2,1-3.8-11.4,13-17.</font>@@@@@Si Noemi ay may kamag-anak na tanyag na ang pangalan ay Booz, mula sa angkan ng kanyang asawang si Elimelec.

Sinabi ni Ruth na Moabita kay Noemi: "Pahintulutan mo akong mamulot ng uhay sa bukid ng sinumang magpakita sa akin ng kabutihang-loob." Sinabi sa kanya ni Noemi: "Humayo ka, anak ko,"

at siya’y umalis. Ang bukid na kanyang pinasukan upang mamulot sa likuran ng mga mang-aani ay sa pag-aari ni Booz, mula sa angkan ni Elimelec.

Sinabi ni Booz kay Ruth: "Makinig ka, anak ko! Huwag kang mamulot sa ibang bukid; huwag kang lumayo rito. Manatili ka rito kasama ng aking mga lingkod na babae.

Tingnan mong mabuti kung aling bukid ang kanilang inaani, at sundan mo sila; iniutos ko sa mga kabataang lalaki na huwag kang saktan. Kapag nauhaw ka, maaari kang uminom mula sa mga banga na pinuno nila."

Nagpatirapa siya at nagsabi: "Bakit ako nakatagpo ng kabutihan sa iyong mga mata, ako na isang dayuhan, upang bigyang-pansin mo ako?"

Sumagot si Booz: "Nasabi sa akin nang detalyado ang lahat ng iyong ginawa para sa iyong biyenan matapos ang pagkamatay ng iyong asawa: iniwan mo ang iyong ama, ina at ang lupang iyong pinagmulan, at pumarito ka sa isang bayang hindi mo kilala noon.

Kinuha ni Booz si Ruth. Nang sila’y naging mag-asawa, pinahintulutan siya ng PANGINOON na maglihi at siya’y nanganak ng isang anak na lalaki.

At sinabi ng mga babae kay Noemi: "Pagpalain ang PANGINOON na sa araw na ito ay hindi ka pinabayaang mawalan ng tagapagmana! Nawa’y maging tanyag ang kanyang pangalan sa Israel!

Siya’y magiging kaaliwan mo at sanggalang ng iyong katandaan, sapagkat ang kanyang ina ay ang iyong manugang na nagmamahal sa iyo. Siya ay higit na mabuti para sa iyo kaysa sa pitong anak na lalaki!"

Kinuha ni Noemi ang bata, inilagay sa kanyang kandungan at naging yaya niya.

At pinangalanan siya ng mga kapitbahay, sinasabing isang anak ang ipinanganak kay Noemi. Tinawag nila siyang Obed. Siya ang ama ni Jesse, ang ama ni David.

##########
Salmo <font dir="ltr">128(127),1-2.3.4.5.</font>@@@@@Mapalad ka kung ikaw ay may takot sa PANGINOON, 

kung ikaw ay lumalakad sa kanyang mga daan!

Ikaw ay tatamasa ng bunga ng iyong mga kamay; 

mapalad ka, at puspos ng pagpapala.

Ang iyong asawa ay magiging tulad ng isang mabungang puno ng ubas 

sa gitna ng iyong tahanan; 

Ang iyong mga anak tulad ng mga punong olibo 

sa palibot ng iyong hapag-kainan.

Ganito pinagpapala 

ang taong may takot sa PANGINOON.

Pagpalain ka nawa ng PANGINOON mula sa Sion: 

nawa’y makita mo ang kasaganaan ng Jerusalem 

sa lahat ng mga araw ng iyong buhay.

##########
Banal na Ebanghelyo ng ating Panginoong Hesukristo ayon kay San Mateo <font dir="ltr">23,1-12.</font>@@@@@Nagsalita si Jesus sa mga tao at sa kanyang mga alagad,

na sinasabi: "Ang mga eskriba at mga Pariseo ay naupo sa upuan ni Moises.

Kaya’t gawin at sundin ninyo ang lahat ng sinasabi nila, ngunit huwag ninyong tularan ang kanilang mga gawa. Sapagkat sila ay nagsasalita ngunit hindi gumagawa.

Nagpapasan sila ng mabibigat na pasan, mahirap dalhin, at inilalagay sa balikat ng mga tao, ngunit sila mismo ay ayaw man lamang galawin ito ng kanilang daliri.

Lahat ng kanilang gawa ay ginagawa nila upang makita ng mga tao. Pinalalaki nila ang kanilang mga palawit at pinahahaba ang mga laylayan ng kanilang kasuotan.

Mahilig sila sa mga upuang pandangal sa mga piging, ang mga unang upuan sa mga sinagoga,

ang mga pagbati sa mga liwasan at ang tawaging ‘Rabbi’.

Ngunit para sa inyo, huwag kayong magpatawag na ‘Rabbi’, sapagkat isa lamang ang inyong guro, at kayong lahat ay magkakapatid.

Huwag ninyong tawaging ama ang sinuman sa lupa, sapagkat isa lamang ang inyong Ama, ang nasa langit.

Huwag din kayong magpatawag na ‘Guro’, sapagkat isa lamang ang inyong guro, ang Kristo.

Ang pinakadakila sa inyo ay magiging inyong lingkod.

Ang sinumang nagmamataas ay ibababa; ngunit ang nagpapakumbaba ay itataas."

##########
Sta. Rosa ng Lima, madre (1586-1617)
##########
@@@@@

##########
Sabado ng ika-20 linggo sa karaniwang panahon
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   
