Sts Mga Anghel na Tagapangalaga
                Sta Jeanne-Émilie de Villeneuve, tagapagtatag ng ‘asul na mga madre’ († mga 1854)
                Bx Jean Beyzym, pari s.j. († 1912)
                St Éleuthère, martir († ika-3 o ika-4 na siglo)
                St Saturius, ermitanyo sa Espanya († 606)
                St Léger (Leodegarius), obispo at martir († 679)
                St Gérin kapatid ni st Léger, martir († 677)
                St Bérégise, abad sa Andain († pagkatapos ng 725)
                St Ursicin, obispo ng Coire († ika-8 s.)
                St Théophile, monghe o.s.b. († mga 795)
                BBx Louis Yakichi, ang kanyang asawa at ang kanilang dalawang anak na lalaki, mga martir († 1622)
                Bx Georges-Edmond René, pari at martir († 1794)
                Bx Antoine Chevrier, pari at tagapagtatag († 1879)
                BBx François Carceller at Isidore Bover, mga martir († 1936)
                Bx Élie Carbonell Molla, pari at martir († 1936)
                Bx Jean-Baptiste Carbonell Molla, pari at martir († 1936)
                Bse Marie-Guadeloupe, madre at martir († 1936)
                Bse Marie-Antonine Kratochwil, birhen at martir († 1942)
                Bx Szilard Ignac Bogdanffy, obispo at martir († 1953)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Nais ng Diyos na ipagkatiwala ang ating kaluluwa sa isang prinsipe ng kanyang makalangit na korte</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Ang ating kaluluwa ay napakadakila, pinalamutian ng napakagagandang katangian, na ang mabuting Diyos ay nais lamang ipagkatiwala ito sa isang prinsipe ng kanyang makalangit na korte.

            Ang ating kaluluwa ay napakahalaga sa mga mata ng Diyos, kaya, sa kanyang buong karunungan, hindi siya nakatagpo ng pagkaing karapat-dapat para rito kundi ang kanyang Kagalang-galang na Katawan, na nais niyang maging tinapay nito sa bawat araw ; at para sa inumin, wala kundi ang kanyang Mahal na Dugo ang karapat-dapat na maging kaloob sa kanya.

            Oo, mga kapatid ko, kung mayroon tayong isang kaluluwa na pinahahalagahan ng Diyos, na kung ito lamang ay nag-iisa sa mundo, hindi niya aakalain na sobra ang kanyang ginawa nang siya’y mamatay para rito ; at na, kung ang mabuting Diyos, sa paglikha nito, ay hindi lumikha ng langit, kahit na ito’y nag-iisa sa mundo, ang mabuting Diyos ay lilikha ng isang langit para lamang dito.

            O aking katawan, kayong napakapalad na matirhan ng isang kaluluwang pinalamutian ng napakagagandang katangian ! Isang Diyos, bagama’t walang hanggan, ang siyang nagtatamasa nito ! Oo, mga kapatid ko, ang ating kaluluwa ay nakatakdang gugulin ang kanyang kawalang-hanggan sa piling ng Diyos mismo.
</font>

##########

##########
Aklat ng Exodo <font dir="ltr">23,20-23a.</font>@@@@@Ganito ang sabi ng Panginoon : « Magsusugo ako ng isang anghel sa unahan mo upang ingatan ka sa iyong paglalakbay at dalhin ka sa lugar na aking inihanda.

Igalang mo ang kanyang presensya, pakinggan mo ang kanyang tinig. Huwag kang lalaban sa kanya : hindi niya patatawarin ang iyong paghihimagsik, sapagkat ang aking pangalan ay nasa kanya.

Ngunit kung lubos mong pakikinggan ang kanyang tinig, kung gagawin mo ang lahat ng aking sasabihin, ako’y magiging kaaway ng iyong mga kaaway, at kalaban ng iyong mga kalaban.

Ang aking anghel ay lalakad sa unahan mo. »

##########
Salmo <font dir="ltr">91(90),1-2.3-4.5-6.10-11.</font>@@@@@Kapag ako’y nananahan sa ilalim ng kanlungan ng Kataas-taasan 

at nagpapahinga sa lilim ng Makapangyarihan,

sinasabi ko sa Panginoon : « Aking kanlungan, 

aking tanggulan, aking Diyos, na aking pinagtitiwalaan ! »
Siya ang magliligtas sa iyo mula sa bitag ng manghuhuli 

at mula sa salot na mapanira ;

ikaw ay kanyang tatakpan at iingatan. 

Makakasumpong ka ng kanlungan sa ilalim ng kanyang mga pakpak : 

ang kanyang katapatan ay isang baluti, isang kalasag.
Hindi mo katatakutan ang mga kilabot ng gabi, 

ni ang palaso na lumilipad sa araw,

ni ang salot na gumagala sa dilim, 

ni ang salot na sumasalanta sa tanghaling tapat.

Hindi ka tatamaan ng kapahamakan, 

ni ang panganib ay lalapit sa iyong tahanan :

binibigyan niya ng atas ang kanyang mga anghel 

na ingatan ka sa lahat ng iyong daraanan.

##########
Ebanghelyo ni Jesu-Kristo ayon kay San Mateo <font dir="ltr">18,1-5.10.</font>@@@@@Noong panahong iyon, lumapit kay Jesus ang mga alagad at nagsabi : « Sino nga ba ang pinakadakila sa kaharian ng Langit ? »

Kaya’t tinawag ni Jesus ang isang maliit na bata ; inilagay niya ito sa gitna nila,

at kanyang sinabi : « Amen, sinasabi ko sa inyo : kung hindi kayo magbabago upang maging tulad ng mga bata, hindi kayo makakapasok sa kaharian ng Langit.

Ngunit ang sinumang magpapakababa tulad ng batang ito, siya ang pinakadakila sa kaharian ng Langit.

At ang sinumang tumanggap sa isang batang tulad nito sa aking pangalan, ay tinatanggap ako.

Mag-ingat kayo na huwag hamakin kahit isa sa maliliit na ito, sapagkat sinasabi ko sa inyo, ang kanilang mga anghel sa langit ay palaging nakikita ang mukha ng aking Ama na nasa langit.

##########
Sts Mga Anghel na Tagapangalaga
##########
@@@@@

##########
Kapistahan ng Sts Mga Anghel na Tagapangalaga
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@