Bls. Bienvenida Bojani, layko ng Orden ni Santo Domingo († 1292)
Mapalad na Angele ng Acri, pari ng O.F.M. († 1739)
Mapalad na Maria-Teresia ng banal na Jose, O.C.D., tagapagtatag († 1938)
San Marciano, unang obispo ng Siracusa († ika-2 s.)
San Serapion, obispo ng Antioquia († mga 211)
Santa Eutropia, martir († ika-3 s.)
San Marcelo, ang senturyon, martir († 298)
Mga San Claudio, Luperco at Victorio, mga martir († mga 303)
San Máximo ng Cumes (Campania), martir († 303)
San Germano, obispo ng Capua sa Campania († mga 540)
San Gerardo (Gerardo), obispo sa Lucania († 1112)
Mapalad na Juan Slade, martir († 1583)
Mapalad na Terencio-Alberto O’Brien, obispo ng O.P. at martir († 1651)
Mapalad na Juan-Miguel Langevin, pari at martir († 1793)
Mapalad na Alexis Zaryckyj, pari ng Lwow at martir († 1963)
San Saturnino ng Cagliari, obispo at martir (ika-3 s.)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Herusalem, Herusalem… ilang ulit kong ninanais tipunin ang iyong mga anak »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Ang krus ni Kristo ang sumusuporta sa sangkatauhan: sa haliging ito itinayo ang Kaniyang tahanan. Kapag ako’y nagsasalita tungkol sa krus, hindi ko iniisip ang kahoy nito, kundi ang Pagpapakasakit. Ang krus na ito ay naroroon kapwa sa Bretagne at sa India, at sa buong daigdig… Mapapalad ang mga may dala ng krus at ng pagkabuhay na muli sa kanilang puso, gayon din ang lugar ng kapanganakan at ng pag-akyat sa langit ni Kristo. Mapapalad ang mga nagtataglay ng Betlehem sa kanilang puso at kung saan muling isinisilang si Kristo araw-araw… Mapapalad ang mga muling binubuhay ni Kristo araw-araw, sapagkat sila’y nagsisisi sa kanilang mga kasalanan, maging yaong pinakamagaan. Mapapalad ang mga umaakyat araw-araw mula sa Bundok ng mga Olibo patungo sa Kaharian ng Langit, kung saan ang mga olibo ay sagana at ang liwanag ni Kristo ay sumisiklab…  
Hindi dahil tayo’y nakapunta sa Herusalem kaya dapat tayong magmalaki, kundi dahil tayo’y namuhay nang matuwid. Ang lungsod na dapat nating hanapin ay hindi ang siyang pumatay sa mga propeta at nagbubo ng dugo ni Kristo, kundi ang lungsod na pinasasaya ng agos ng isang ilog (Awit 45[46],5), yaong itinayo sa bundok at hindi maitatago (Mt 5,12), yaong ipinahayag ni Apostol Pablo na ina ng mga banal at kinaroroonan niya kasama ng mga matuwid (cf. Ga 4,26-27).
</font>

##########

##########
Sulat sa mga Romano <font dir="ltr">8,31b-39.</font>@@@@@Mga kapatid: Kung ang Diyos ay panig sa atin, sino ang laban sa atin?

Siya na hindi ipinagkait ang sarili Niyang Anak, kundi ibinigay Siya alang-alang sa ating lahat—paanong hindi rin Niya ibibigay sa atin ang lahat ng bagay na kasama Niya?

Sino ang mag-aakusa sa mga hinirang ng Diyos? Ang Diyos mismo ang nagpapawalang-sala.

Sino ang magpaparusa? Si Kristo Hesus ay namatay; higit pa rito, Siya ay muling nabuhay; Siya ay nasa kanan ng Diyos at namamagitan para sa atin.

Sino ang makapaghihiwalay sa atin sa pag-ibig ni Kristo? Ang kapighatian ba? Ang dalamhati? Ang pag-uusig? Ang gutom? Ang kahubaran? Ang panganib? Ang tabak?

Ayon sa nasusulat: “Dahil sa Iyo kami’y ibinibilang na mga tupa sa patayan, buong araw ay ipinapahamak.”

Ngunit sa lahat ng ito, tayo’y higit na nagtatagumpay sa pamamagitan Niya na umibig sa atin.

Sapagkat natitiyak ko: ni kamatayan, ni buhay, ni mga anghel, ni mga pamunuan, ni kasalukuyan, ni darating, ni mga kapangyarihan,

ni kataasan, ni kalaliman, ni alinmang nilalang ay hindi makapaghihiwalay sa atin sa pag-ibig ng Diyos na nahayag kay Kristo Hesus na ating Panginoon.

##########
Awit <font dir="ltr">109(108),21-22.26-27.30-31.</font>@@@@@At Ikaw, Panginoong Diyos, kumilos para sa akin alang-alang sa Iyong Pangalan;

sa Iyong dakilang kabutihan, iligtas Mo ako;

sapagkat ako’y dukha at nagdurusa,

at ang aking puso ay sugatan sa kalooban ko.  
Dumating Ka sa aking tulong, Panginoon kong Diyos;

iligtas Mo ako sa pamamagitan ng Iyong awa;

nawa’y makilala nila na ito’y Iyong gawa,

na Ikaw, Panginoon, ang gumawa nito.  
Magpapasalamat ako sa Panginoon nang buong tinig,

aawitin ko ang papuri sa gitna ng karamihan,

sapagkat Siya’y nasa kanan ng dukha,

upang iligtas siya mula sa mga humahatol sa kaniyang kaluluwa.

##########
Banal na Ebanghelyo ng ating Panginoong Hesukristo ayon kay San Lucas <font dir="ltr">13,31-35.</font>@@@@@Lumapit ang ilang Pariseo at sinabi kay Hesus: “Umalis Ka rito, sapagkat ibig Kang patayin ni Herodes.”

Ngunit sumagot Siya: “Sabihin ninyo sa asong-gubat na iyon: ‘Narito, nagpapalayas Ako ng mga demonyo at gumagawa ng mga pagpapagaling ngayon at bukas; at sa ikatlong araw ay tatapusin Ko ang Aking gampanin.  
Ngunit kailangang magpatuloy Ako ngayon, bukas, at sa makalawa, sapagkat hindi nararapat na ang isang propeta ay mamatay sa labas ng Herusalem.’”

“Herusalem, Herusalem, ikaw na pumapatay sa mga propeta at bumabato sa mga sinugo sa iyo! Ilang ulit Kong hinangad na tipunin ang iyong mga anak gaya ng inahin na tinatawag ang kaniyang mga sisiw sa ilalim ng kaniyang mga pakpak, ngunit ayaw mo!

Narito, ang iyong bahay ay iniiwan sa iyo na wasak; sinasabi Ko sa inyo: hindi ninyo Ako makikita hanggang sa dumating ang panahon na inyong sasabihin: ‘Mapalad Siya na dumarating sa ngalan ng Panginoon!’”

##########
Bls. Bienvenida Bojani, layko ng Orden ni Santo Domingo († 1292)
##########
@@@@@
##########
Ang Huwebes ng ika-30 linggo sa karaniwang panahon
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@