            St Jean Leonardi, pari at tagapagtatag († 1608)
                Sts Cirilo Bertrán at 8 kasama at Inocencio de la Inmaculada
                St John Henry Newman, kardinal at tagapagtatag (1801-1890)
                St Denis ng Paris, obispo, at mga kasama († Unang s.)
                St Abraham, patriyarka († mga 1850 BK)
                Sts Diodore, Diomède at Didyme, mga martir († hindi tiyak na s.)
                St Domnin (Donnino), martir († simula ng ika-4 na s.)
                Sta Publia, biyuda at mongha sa Antioquia († ika-4 na s.)
                St Savin, ermitanyo sa lupain ng Bigorre († ika-5 na s.)
                St Domnin (Donnino), ermitanyo sa Umbria († 610)
                St Ghislain, abade malapit sa Mons († sa pagitan ng 681 at 685)
                St Deusdedit, abade sa Latium († mga 840)
                St Gunther, ermitanyo († 1045)
                St Bernard ng Rodez, abade ng mga regular na kanonigo († 1110)
                St Luis Bertrán, pari o.p. (1526-1581)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Humingi kayo, at kayo’y tatanggap; hanapin ninyo, at kayo’y makakatagpo »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Alam ko, O Diyos, Amang makapangyarihan sa lahat: ialay ang aking sarili sa iyo upang ang lahat sa akin... ay magsalita tungkol sa iyo, ito ang pangunahing tungkulin ng aking buhay. Ibinigay mo sa akin ang kaloob ng salita, at wala itong mas dakilang gantimpala kaysa sa karangalang paglingkuran ka at ipakilala sa mundo na hindi ka kilala, sa ereheng nagtatatwa sa iyo, kung sino ka, ikaw na Ama ng Bugtong na Anak ng Diyos. Oo, tunay, ito ang tanging hangarin ko! Ngunit lubos kong kailangan ang iyong awa upang, sa hininga ng iyong Espiritu, punuin mo ang mga layag ng aking pananampalataya, na nakatindig para sa iyo, at itulak mo ako na ipangaral saanman ang iyong banal na pangalan. Sapagkat hindi mo binitiwan nang walang kabuluhan ang pangako: « Humingi at kayo’y bibigyan; hanapin at makakatagpo kayo; kumatok at pagbubuksan kayo. »

      Mga dukha kami, humihingi ng kakulangan namin. Masigasig naming pag-aaralan ang iyong mga propeta at mga apostol; kakatok kami sa lahat ng pintuang isinara ng aming pang-unawa. Ngunit ikaw lamang ang makakatugon sa aming panalangin...; ikaw lamang ang makapagbubukas ng pintuang ito na aming kinakatok. Palalakasin mo ang mahirap na simula; pagtitibayin mo ang aming mga hakbang; at tatawagin mo kami na makibahagi sa Espiritu na gumabay sa iyong mga propeta at apostol. Kaya’t hindi namin bibigyan ng ibang kahulugan ang kanilang mga salita maliban sa tunay na nilalayon nila.

      Ibigay mo sa amin ang tunay na kahulugan ng mga salita, ang liwanag ng pang-unawa, ang kagandahan ng pagpapahayag, ang pananampalataya sa katotohanan. Ibigay mo sa amin na sabihin ang aming pinaniniwalaan...: na iisa lamang ang Diyos, ang Ama, at iisa lamang ang Panginoon, si Jesucristo.
</font>

##########

##########
Aklat ni Malakias <font dir="ltr">3,13-20a.</font>@@@@@« Malupit ang inyong mga salita laban sa akin, – sabi ng Panginoon. At kayo’y nangahas na magtanong: “Ano ang sinabi namin laban sa iyo?”

Ito ang sinabi ninyo: “Walang kabuluhan ang maglingkod sa Diyos. Ano ang silbi ng pagsunod sa kanyang mga tuntunin, ng pamumuhay na walang saya sa harap ng Panginoon ng mga hukbo?

Nasasabi pa naming mapalad ang mga palalo; maging ang mga gumagawa ng kasamaan ay umuunlad, kahit sinusubok nila ang Diyos, sila’y nakakaligtas!” »

Kaya’t ang mga may takot sa Panginoon ay nagpaalalahanan. Nakinig ang Panginoon at pinakinggan sila; isang aklat ang isinulat sa harap niya bilang alaala, alang-alang sa mga may takot sa kanya at nagpapahalaga sa kanyang pangalan.

Sinabi ng Panginoon ng mga hukbo: « Sila’y magiging tanging pag-aari ko sa araw na aking inihahanda. Ako’y magiging maawain sa kanila, gaya ng isang tao na maawain sa anak na naglilingkod sa kanya ng tapat.

Makikita ninyo muli ang pagkakaiba sa pagitan ng matuwid at ng masama, ng naglilingkod sa Diyos at ng tumatangging maglingkod sa kanya.

Narito, dumarating ang araw ng Panginoon, nagliliyab tulad ng pugon. Ang lahat ng palalo, ang lahat ng gumagawa ng kasamaan, ay magiging parang dayami. Tutupukin sila ng araw na iyon, – sabi ng Panginoon ng mga hukbo –, hindi sila iiwanan ng ugat ni sanga.

Ngunit para sa inyo na may takot sa aking pangalan, sisikat ang Araw ng katarungan: magdadala ito ng kagalingan sa kanyang sinag. »

##########
Salmo <font dir="ltr">1,1-2.3.4.6.</font>@@@@@Mapalad ang tao 

na hindi sumasama sa payo ng masasama, 

na hindi sumusunod sa landas ng mga makasalanan, 

hindi nauupo kasama ng mga mapanlait,

kundi nalulugod sa batas ng Panginoon 

at binubulay-bulay ang kanyang batas araw at gabi!

Siya’y tulad ng punongkahoy 

na itinanim sa tabi ng batis, 

na namumunga sa takdang panahon, 

at hindi nalalanta ang mga dahon; 

anumang kanyang gawin ay magtatagumpay.

Hindi gayon ang masasama.

Sila’y tulad ng dayami 

na tinatangay ng hangin :

Alam ng Panginoon ang daan ng matuwid, 

ngunit ang daan ng masasama’y mauuwi sa kapahamakan.

##########
Ebanghelyo ni Jesucristo ayon kay San Lucas <font dir="ltr">11,5-13.</font>@@@@@Noong panahong iyon, sinabi ni Jesus sa kanyang mga alagad : « Isipin ninyo na ang isa sa inyo ay may kaibigan at pinuntahan siya sa kalagitnaan ng gabi upang humingi: “Kaibigan ko, pahiram ka sa akin ng tatlong tinapay,

sapagkat isang kaibigan ko ang dumating mula sa paglalakbay sa aking bahay, at wala akong maihahain sa kanya.”

At kung mula sa loob ay sumagot ang kaibigan: “Huwag mo akong gambalain! Nakapinid na ang pinto; ang aking mga anak at ako ay nakahiga na. Hindi ako makakatayo upang bigyan ka.”

Sinasabi ko sa inyo: kahit hindi siya tatayo upang bigyan dahil sa pagkakaibigan, tatayo siya dahil sa kapangahasan ng kaibigan, at ibibigay ang lahat ng kanyang kailangan.

At sinasabi ko sa inyo: Humingi kayo, at kayo’y bibigyan; hanapin ninyo, at kayo’y makakatagpo; kumatok kayo, at pagbubuksan kayo.

Sapagkat ang bawat humihingi ay tatanggap; ang naghahanap ay makakatagpo; at sa kumakatok ay pagbubuksan.

Aling ama sa inyo, kapag humingi ang kanyang anak ng isda, bibigyan siya ng ahas sa halip na isda?

o bibigyan siya ng alakdan kapag humingi siya ng itlog?

Kung kayo nga, na masama, ay marunong magbigay ng mabubuting bagay sa inyong mga anak, lalo na ang Ama sa langit ay magbibigay ng Espiritu Santo sa mga humihingi sa kanya! »

##########
St Jean Leonardi, pari at tagapagtatag († 1608)
##########
@@@@@

##########
Huwebes ng ika-27 linggo sa karaniwang panahon
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@  