St Geoffroy, obispo ng Amiens († 1115)
Mapalad na Juan Duns Escoto, pari o.f.m., teologo († 1308)
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Magkaroon kayo ng mga kaibigan sa pamamagitan ng mapanlinlang na kayamanan »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Ang mga kaibigang ito na magtatamo ng ating kaligtasan ay malinaw na ang mga mahihirap, sapagkat ayon sa salita ni Kristo, Siya mismo, ang May-akda ng walang hanggang gantimpala, ang tatanggap ng mga paglilingkod na ibinibigay ng ating pag-ibig sa kanila. Kaya’t ang mga mahihirap ay tatanggap sa atin nang may kabaitan, hindi sa kanilang sariling pangalan, kundi sa ngalan niya na sa kanila ay nakararanas ng kasariwaan ng ating pagsunod at pananampalataya. Ang mga gumaganap sa ganitong paglilingkod ng pag-ibig ay tatanggapin sa walang hanggang tahanan ng Kaharian ng Langit, sapagkat sasabihin ni Kristo: « Halikayo, mga pinagpala ng aking Ama, tanggapin ninyo bilang mana ang kahariang inihanda para sa inyo mula pa sa simula ng sanlibutan. Sapagkat ako’y nagutom at binigyan ninyo ako ng pagkain; ako’y nauhaw at binigyan ninyo ako ng inumin » (Mt 25,34)...

     	Sa huli, idinaragdag ng Panginoon: « At kung hindi kayo mapagkakatiwalaan sa mga kayamanang hindi inyo, sino ang magtitiwala sa inyo ng tunay na sa inyo? » Sapagkat, sa katunayan, wala ni isang bagay sa mundong ito ang tunay na atin. Tayo na umaasa sa gantimpala ng hinaharap ay tinatawagan na mamuhay dito sa lupa bilang mga panauhin at mga peregrino, upang maipahayag nating lahat nang may katiyakan sa Panginoon: « Ako’y isang dayuhan, isang manlalakbay, tulad ng lahat ng aking mga ninuno » (Aw 38,13).

     	Ngunit ang mga walang hanggang kayamanan ay tunay na pag-aari ng mga sumasampalataya. Ang mga ito’y nasa langit, doon kung saan, ayon sa ating kaalaman, « naroon ang ating puso at ating kayamanan » (Mt 6,21), at kung saan &#8212; ayon sa ating pinakamasidhing pananalig &#8212; tayo’y nananahan na ngayon sa pamamagitan ng pananampalataya. Sapagkat, ayon sa turo ni San Pablo: « Ang ating pagkamamamayan ay nasa langit » (Fil 3,20).
</font>

##########

##########
@@@@@Ipaabot ninyo ang aking pagbati kina Prisca at Aquilas, mga kamanggagawa ko kay Jesucristo,

silang mga nagtaya ng kanilang buhay upang iligtas ako; hindi lamang ako ang nagpapasalamat sa kanila, kundi pati ang lahat ng mga Iglesya ng mga bansa.

Batiin ninyo ang Iglesya na nagtitipon sa kanilang tahanan. Batiin ninyo ang minamahal kong si Épénète, ang unang naniwala kay Kristo sa lalawigan ng Asya.

Batiin ninyo si Maria, na labis na nagpagal alang-alang sa inyo.

Batiin ninyo sina Andronikos at Junias na mga kamag-anak ko. Sila’y naging mga kasama ko sa pagkabilanggo. Sila’y mga bantog na apostol; at sila’y napasama kay Kristo bago pa man ako.

Batiin ninyo si Ampliatus, na mahal ko sa Panginoon.

Batiin ninyo si Urbain, kasamahan natin sa paggawa kay Kristo, at ang minamahal kong si Stakys.

Magbatian kayo sa isa’t isa ng banal na halik ng kapayapaan. Lahat ng mga Iglesya ni Kristo ay bumabati sa inyo.

Ako rin, si Tertius, na siyang nagsulat ng liham na ito ayon sa pagdidikta, ay bumabati sa inyo sa Panginoon.

Binabati kayo ni Gaïus, na nagpatuloy sa akin at sa buong Iglesya. Binabati rin kayo ni Éraste, ingat-yaman ng lungsod, at ng ating kapatid na si Quartus.

[…]

Sa Kanya na makapagpapatatag sa inyo ayon sa aking Ebanghelyo na nagpapahayag kay Jesucristo: ang paghahayag ng isang hiwagang itinago mula pa noong unang panahon,

isang hiwagang ngayo’y inihayag sa pamamagitan ng mga kasulatang propetiko, ayon sa utos ng walang hanggang Diyos, at ipinalaganap sa lahat ng mga bansa upang sila’y dalhin sa pagsunod ng pananampalataya,

sa Kanya na tanging marunong, Diyos, sa pamamagitan ni Jesucristo, sa Kanya ang kaluwalhatian magpakailanman. Amen.

##########
Salmo <font dir="ltr">145(144),2-3.4-5.10-11.</font>@@@@@Araw-araw kitang pupurihin, 

at pupurihin ko ang iyong ngalan magpakailanman.

Dakila ang Panginoon at karapat-dapat papurihan nang labis; 

walang hanggan ang Kanyang kadakilaan.

Ang bawat salinlahi ay magpupuri sa iyong mga gawa, 

at ipahahayag ang iyong mga kababalaghan.

Aking isasalaysay ang ulat ng iyong mga kababalaghan, 

ang iyong liwanag, kaluwalhatian, at karangyaan.

Ang lahat ng iyong mga gawa, Panginoon, ay magpapasalamat sa Iyo, 

at ang iyong mga tapat ay magpupuri sa Iyo!

Ipahahayag nila ang kaluwalhatian ng iyong kaharian, 

at isasalaysay ang iyong mga gawa.

##########
@@@@@
##########
St Geoffroy, obispo ng Amiens († 1115)
Mapalad na Juan Duns Escoto, pari o.f.m., teologo († 1308)
##########
@@@@@

##########
Ang Sabado ng ika-31 linggo sa karaniwang panahon
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   