St Guy Marie Conforti, obispo at tagapagtatag († 1931)
BBx Vinçens Prennushi at 37 mga kasamang martir
Bx Hryhorij (Grigorio) Lakota, obispo at martir (1883-1950)
San Domnin, manggagamot at martir († 307)
Mga San Timoteo, Teofilo at Teotimo, mga martir († 307)
San Marcos, obispo ng Troia, sa Italya († ika-4 na siglo)
San Fibicius, obispo († ika-6 na siglo)
San Guéthenoc, monghe († ika-6 na siglo)
Santa Bertille, abadesa ng Chelles († mga 705)
San Guiraud, kanonigo at kalaunan obispo sa Béziers († 1123)
Bx Gomidas Keumurdjian, pari at martir († 1707)
San Domingo Mâu, pari o.p. at martir († 1858)
Bx Juan Antonio Burro Mas, o.h. at martir († 1936)
Bse Maria ng Bundok Karmelo Viel Ferrando, martir († 1936)
Bx Bernardo Lichtenberg, pari at martir († 1943)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Ang sinumang hindi bumubuhat ng kanyang krus upang sumunod sa Akin ay hindi maaaring maging Aking alagad »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Yamang ang ating Ulo ay umakyat na sa langit, nararapat na ang mga kasapi nito (Col 2,19) ay sumunod sa kanilang Pinuno (...), sa daang Kanyang nilakaran nang may hirap. Sapagkat « kinakailangang magdusa ang Kristo upang makapasok sa Kanyang kaluwalhatian » (Lc 24,26). Dapat nating sundan ang ating Pinuno, lubhang karapat-dapat sa pag-ibig, Siya na nagdala ng watawat sa ating unahan. Ang bawat tao ay dapat buhatin ang kanyang krus at sumunod sa Kanya; at makararating tayo sa kinaroroonan Niya. Nakikita nating marami ang sumusunod sa mundong ito alang-alang sa walang saysay na karangalan, at dahil dito ay tinalikuran nila ang kaginhawahan ng katawan, ang kanilang tahanan, mga kaibigan, at inilalagay ang sarili sa panganib ng digmaan—lahat ng ito upang magkamal ng mga bagay na panlabas! Kung gayon, makatarungang tayo’y magsanay sa ganap na pagtanggi sa sarili upang matamo ang dalisay na kabutihan na ang Diyos mismo, at sa gayon ay masundan natin ang ating Pinuno...

      Hindi bihira ang mga taong nagnanais maging mga saksi ng Panginoon sa kapanatagan, ibig sabihin, hangga’t naaayon sa kanilang kagustuhan. Nais nilang maging mga banal, ngunit walang pagod, walang dalamhati, walang hirap, at walang gastos. Nais nilang makilala ang Diyos, malasahan Siya, madama Siya, ngunit ayaw nilang mayroong kapaitan. Ngunit kapag dumarating na ang panahon ng paggawa, ng kapaitan, ng kadiliman, ng mga tukso; kapag hindi na nila nadarama ang Diyos at tila pinabayaan sa loob at labas, ang kanilang magagandang hangarin ay naglalaho. Hindi sila tunay na mga saksi—hindi yaong mga saksi na kinakailangan ng Tagapagligtas. (...) Ah, nawa’y makalaya tayo mula sa ganitong paghahanap, at hanapin ang kapayapaan sa lahat ng oras, maging sa gitna ng kasawian! Sapagkat doon lamang sumisilang ang tunay na kapayapaan, yaong nananatili magpakailanman.
</font>

##########

##########
Sulat ni San Pablo Apostol sa mga Romano <font dir="ltr">13,8-10.</font>@@@@@Mga kapatid, huwag kayong magkautang kaninuman ng anuman, maliban sa utang ng pag-ibig sa isa’t isa; sapagkat ang umiibig sa kapwa ay ganap nang natupad ang Kautusan.

Sinasabi ng Kautusan: ‘Huwag kang mangangalunya, huwag kang papatay, huwag kang magnanakaw, huwag kang mainggit.’ Ang mga utos na ito at ang lahat pa ay nauuwi sa isang pangungusap: ‘Ibigin mo ang iyong kapwa gaya ng iyong sarili.’

Ang pag-ibig ay hindi gumagawa ng masama sa kapwa. Kaya’t ang ganap na katuparan ng Kautusan ay ang pag-ibig.

##########
Salmo <font dir="ltr">112(111),1-2.4-5.9.</font>@@@@@Mapalad ang taong may takot sa Panginoon, 

na lubos na umiibig sa Kanyang kalooban!

Ang kanyang lahi ay magiging makapangyarihan sa lupa; 

ang lahi ng mga matuwid ay pinagpala.

Liwanag sa mga pusong tapat, Siya’y sumisikat sa kadiliman, 

taong makatarungan, mahabagin, at maawain.

Ang taong mabuti ay maawain at mapagbigay; 

isinasagawa niya ang kanyang mga gawain nang may katapatan.

Sa bukas-palad ay nagbibigay siya sa mahihirap; 

ang kanyang katuwiran ay mananatili magpakailanman, 

lalago ang kanyang kapangyarihan at kaluwalhatian!

##########
Ebanghelyo ng ating Panginoong Jesu-Kristo ayon kay San Lucas <font dir="ltr">14,25-33.</font>@@@@@Noong panahong iyon, maraming tao ang naglalakbay na kasama ni Jesus; humarap Siya sa kanila at sinabi:

« Kung ang sinuman ay lumapit sa Akin nang hindi Ako minamahal nang higit sa kanyang ama, ina, asawa, mga anak, mga kapatid na lalaki at babae, at maging sa kanyang sariling buhay, hindi siya maaaring maging Aking alagad.

Ang sinumang hindi bumubuhat ng kanyang krus upang sumunod sa Akin ay hindi maaaring maging Aking alagad.

Sino sa inyo na nagnanais magtayo ng tore ang hindi muna uupo upang kalkulahin ang gastusin at tingnan kung kaya niyang tapusin ito?

Sapagkat kung mailatag niya ang pundasyon ngunit hindi ito matapos, lahat ng makakakita ay tuyain siya,

“Narito ang isang taong nagsimulang magtayo ngunit hindi nakatapos!”

At sino ang hari na, papasok sa digmaan laban sa ibang hari, ay hindi muna uupo upang pag-isipan kung kaya niyang labanan ang kabilang panig na may dalawampung libo samantalang siya ay may sampung libo lamang?

Kung hindi niya kaya, habang malayo pa ang kalaban, magpapadala siya ng sugo upang hingin ang mga kondisyon ng kapayapaan.

Kaya nga, sinumang hindi tumatalikod sa lahat ng kanyang pag-aari ay hindi maaaring maging Aking alagad. »

##########
San Guy Marie Conforti, obispo at tagapagtatag († 1931)
##########
@@@@@

##########
Miyerkules ng ika-31 linggo sa karaniwang panahon
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@