            St Thomas de Villeneuve, obispo († 1555)
                San Sergio I, papa (84º) mula 687 hanggang 701
                Mga San Adriano at Natalia, mag-asawa at mga martir († ika-4 na s.)
                Mga San Fausto, Dios at Ammon, mga pari at martir († bandang 311)
                San Isaac, obispo († 438)
                San Corbiniano, obispo († 725)
                San Pedro ng Chavanon, pari († bandang 1080)
                Beata Serafina Sforza, mapagsisi, klarisa sa Pesaro († 1478)
                Mga Beato Thomas Palaser, Juan Norton, Juan Talbot, mga martir
                Beato Antonio ng San Buenaventura at mga kasama, mga martir († 1628)
                Mga Beato Jose-Cecilio, Teodemiro, Evence-Richard, mga martir
                Beato Marin Blanes Gimer, ama ng 9 na anak at martir († 1936)
                Beato Ismael Escrihuela Esteve, layko at martir († 1936)
                Beato Pascual Fortuno Almela, paring o.f.m. at martir († 1936)
                Beata Josefa ng San Juan de Dios, b. at martir († 1936)
                Beata Dolores ng Santa Eulalia, birhen at martir († 1936)
                Beato Adam Bargielski, paring Polako at martir († 1942)
                Beato Ladislao Bladzinski, pari at martir († 1944)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Ang Mahal na Birheng Maria, napakainibig ng Diyos!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
             Wala pang naging mas malapit sa Diyos kaysa sa mapalad at kahanga-hangang Mahal na Birheng Maria. Ano ang mas dalisay ? Ano ang mas walang kapintasan ? Siya ay labis na minahal ng Diyos, ang pinakamataas na liwanag at lubos na dalisay, kaya’t siya ay kaisa ng Diyos sa pamamagitan ng pagbaba ng Espiritu Santo at mula sa kanya ay isinilang ang perpektong Tao, na nanatili ang kanyang likas na kalikasan na hindi nagbabago at walang halo. Kay gandang hiwaga !

             Sa kanyang walang hangganang pag-ibig para sa tao, hindi ikinahiya ng Diyos na kunin bilang ina ang kanyang alipin. Anong pagpapakumbaba ! Sa kanyang walang hangganang kabutihan, hindi siya nag-atubiling maging anak ng siyang kanyang nilalang. Tunay siyang nahumaling sa pinakamagandang nilikha, at pinili niya ang higit sa mga kapangyarihan ng langit. Sa kanya nababagay ang mga salita ng propetang Zacarias : « Umawit at magalak ka, anak na babae ng Sion, sapagkat narito ako’y dumarating upang manahan sa gitna mo, sabi ng Panginoon » (Za 2,14). (…)

             “Magalak ka, bahay ng Panginoon, lupang tinahak ng Diyos sa kanyang mga yapak. Ikaw na sa iyong laman ay naglaman ng isa na ang pagka-Diyos ay sumasaklaw sa lahat ng dako. Mula sa iyo, ang mismong Kapayakan ay kumuha ng likas na kalikasan ng tao ; ang Walang Hanggan ay pumasok sa panahon at ang Walang Hangganan ay pumasok sa hangganan. « Magalak, puspos ng biyaya » (Lc 1,28) : ang iyong gawa at pangalan ay higit na nakapagbibigay-galak kaysa sa lahat ng saya. Mula sa iyo dumating sa mundo ang walang hanggang kagalakan, si Kristo, lunas sa kalungkutan ng tao. Magalak ka, paraisong higit na maligaya kaysa sa Halamanan ng Eden, kung saan sumibol ang lahat ng kabutihan at tumubo ang Puno ng Buhay”.
</font>

##########

##########
Aklat ni Mikas <font dir="ltr">5,1-4a.</font>@@@@@Ganito ang sabi ng Panginoon : 

Ikaw, Betlehem Efrata, pinakamaliit sa mga lipi ng Juda, mula sa iyo ay lalabas para sa akin ang isa na mamumuno sa Israel. Ang kanyang mga pinagmulan ay mula pa noong una, sa mga araw ng matagal na.

Ngunit iiwan ng Diyos ang kanyang bayan hanggang sa araw na manganak… ang dapat manganak, at yaong mga kapatid niya na nalabi ay makikisama sa mga anak ng Israel.

Siya ay tatayo at siya ang magiging kanilang pastol sa kapangyarihan ng Panginoon, sa karangalan ng pangalan ng Panginoon, ang kanyang Diyos. Maninirahan sila nang tiwasay, sapagkat mula ngayon siya’y magiging dakila hanggang sa mga dulo ng lupa,

at siya mismo ang magiging kapayapaan!

##########
Salmo <font dir="ltr">13(12),6ab.6cd.</font>@@@@@Ngunit ako, umaasa sa iyong pag-ibig ;

nawa’y magalak ang aking puso sa iyong pagliligtas!
Aawitin ko ang Panginoon

dahil sa kabutihang kanyang ginawa sa akin.

##########
Ebanghelyo ni Jesucristo ayon kay San Mateo <font dir="ltr">1,1-16.18-23.</font>@@@@@Ang talaangkanan ni Jesucristo, anak ni David, anak ni Abraham :

Si Abraham ay nagkaanak kay Isaac, si Isaac ay nagkaanak kay Jacob, si Jacob ay nagkaanak kay Juda at sa kanyang mga kapatid,

Si Juda, sa kanyang pagsasama kay Tamar, ay nagkaanak kay Fares at Zara, si Fares ay nagkaanak kay Esrom, si Esrom ay nagkaanak kay Aram,

Si Aram ay nagkaanak kay Aminadab, si Aminadab ay nagkaanak kay Naason, si Naason ay nagkaanak kay Salmon,

Si Salmon, sa kanyang pagsasama kay Rahab, ay nagkaanak kay Booz, si Booz, sa kanyang pagsasama kay Ruth, ay nagkaanak kay Obed, si Obed ay nagkaanak kay Jese,

Si Jese ay nagkaanak sa haring David.

Si David, sa kanyang pagsasama sa asawa ni Urias, ay nagkaanak kay Solomon,

Si Solomon ay nagkaanak kay Roboam, si Roboam ay nagkaanak kay Abias, si Abias ay nagkaanak kay Asa,

Si Asa ay nagkaanak kay Josafat, si Josafat ay nagkaanak kay Joram, si Joram ay nagkaanak kay Ozias,

Si Ozias ay nagkaanak kay Jotam, si Jotam ay nagkaanak kay Acaz, si Acaz ay nagkaanak kay Ezequias,

Si Ezequias ay nagkaanak kay Manases, si Manases ay nagkaanak kay Amon, si Amon ay nagkaanak kay Josias,

Si Josias ay nagkaanak kay Jeconias at sa kanyang mga kapatid noong panahon ng pagkabihag sa Babilonia.

Pagkatapos ng pagkabihag sa Babilonia, si Jeconias ay nagkaanak kay Salatiel, si Salatiel ay nagkaanak kay Zorobabel,

Si Zorobabel ay nagkaanak kay Abiud, si Abiud ay nagkaanak kay Eliakim, si Eliakim ay nagkaanak kay Azor,

Si Azor ay nagkaanak kay Sadoc, si Sadoc ay nagkaanak kay Aquim, si Aquim ay nagkaanak kay Eliud,

Si Eliud ay nagkaanak kay Eleazar, si Eleazar ay nagkaanak kay Matan, si Matan ay nagkaanak kay Jacob,

Si Jacob ay nagkaanak kay Jose, asawa ni Maria, na siyang pinagmulan ni Jesus, na tinatawag na Kristo.

Ganito ang pagkapanganak kay Jesucristo: Si Maria na kanyang ina, ay naipakasal kay Jose; ngunit bago sila nagsama, siya ay nagdalang-tao sa pamamagitan ng Espiritu Santo.

Si Jose na kanyang asawa, na isang taong matuwid, at hindi nais na siya ay ipahiya, ay nagpasya na hiwalayan siya nang palihim.

Ngunit habang iniisip niya ito, narito’t nagpakita sa kanya ang isang anghel ng Panginoon sa panaginip at sinabi: «Jose, anak ni David, huwag kang matakot na tanggapin si Maria bilang iyong asawa, sapagkat ang batang ipinaglihi niya ay mula sa Espiritu Santo ;

manganganak siya ng isang anak na lalaki, at tatawagin mo siyang Jesus (na ang ibig sabihin ay: Ang-Panginoon-ay-nagliligtas), sapagkat siya ang magliligtas sa kanyang bayan mula sa kanilang mga kasalanan.»

Ang lahat ng ito ay nangyari upang matupad ang salita ng Panginoon na sinabi ng propeta:

‘Narito, ang Birhen ay magdadalang-tao, at siya ay manganganak ng isang anak na lalaki ; at tatawagin nila siyang Emmanuel’, na ang ibig sabihin ay: «Diyos-kasama-natin»

##########
St Thomas de Villeneuve, obispo († 1555)
##########
@@@@@

##########
Kapistahan ng Kapanganakan ng Mahal na Birheng Maria
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   
