            Mga Sts Miguel, Gabriel at Rafael, mga Arkanghel
                Bx Carlos ng Blois, duke ng Bretagne († 1364)
                St René Goupil, kapatid s.j., siruhano at martir († 1642)
                St Eutychès, obispo at martir († hindi tiyak na siglo)
                Mga Stes Ripsime, Gaïane at kanilang mga kasama, mga martir († ika-4 na s.)
                St Fraterne, obispo († 450)
                St Cyriaque, ermitanyo († 557)
                St Liutwin, obispo († mga 717)
                St Alaric, pari at ermitanyo († huling ika-10 s.)
                St Maurice, abade († 1194)
                Bx Juan ng Montmirail, monghe († 1217)
                St Nicolas ng Forca, pari o.s.h. at tagapagtatag († 1449)
                St Juan ng Dukla, pari o.f.m. conv. († 1484)
                Mga Sts Martir sa Nagasaki, mga pari at layko († 1636)
                Bx Jaime Mestre Iborra, pari o.f.m. at martir († 1936)
                Bx Vicente Sales Genovés, relihiyoso s.j. at martir († 1936)
                Bx Pablo Bori Puig, pari s.j. at martir († 1936)
                Bx Darius Hernandez Morato, pari s.j. at martir († 1936)
                Bx Francisco de Paula Castello y Aleu, martir († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Makikita ninyo ang mga anghel ng Diyos na umaakyat at bumababa sa ibabaw ng Anak ng tao »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Inihanda mo ang mga hukbo ng mga anghel at ang mga banal na hukbo upang maging mga mapagtanggap na tahanan at marangal na sisidlan ng iyong banal na kaningningan, mga saksi ng iyong kaluwalhatian, nakatayo malapit sa iyong trono, tinutupad nang may lakas at bisa ang iyong salita at masigasig na ginaganap ang iyong mga utos, Kaibigan ng tao.

            Yamang ibig mong, ikaw na mabuti, ipakita ang kalaliman ng iyong kabutihan, Diyos na walang pasimula, nilikha mo muna, sa pamamagitan ng iyong makapangyarihang kapangyarihan at banal na kautusan, ang mga koro ng mga Anghel at ang mga pangkat ng mga Kapangyarihan ; sapagkat kinakailangan, sa katotohanan, na ang kabutihan ay kumalat at lumaganap, upang mas marami ang makinabang sa iyong kabutihan, O Guro.

            Ang mga Serapin na may anim na pakpak, ang mga Kerubin na may di-mabilang na mga mata, ay pumapalibot sa iyo kasama ng mga marangal na Trono, nakikibahagi nang walang tagapamagitan sa iyong orihinal na kaningningan ; ang mga Dominasyon, mga Prinsipalidad, mga Kapangyarihan, mga Arkanghel, mga Anghel at mga banal na Birtud, sa pag-aklaim ng iyong kaluwalhatian, O Makapangyarihan, ay dumadalangin para sa amin.
</font>

##########

##########
Aklat ni Daniel <font dir="ltr">7,9-10.13-14.</font>@@@@@Sa gabi, sa isang pangitain, ako, si Daniel, ay tumingin: may mga trono na inilagay, at isang Matanda ang umupo; ang kanyang kasuotan ay maputi gaya ng niyebe, at ang buhok ng kanyang ulo, gaya ng dalisay na lana; ang kanyang trono ay gawa sa mga liyab ng apoy, na may mga gulong ng nagliliyab na apoy.

Isang ilog ng apoy ang umaagos, na bumubulwak mula sa kanyang harapan. Libu-libong libo ang naglilingkod sa kanya, sampu-sampung libong ulit na sampu-sampung libo ang nakatayo sa harap niya. Ang hukuman ay naupo at binuksan ang mga aklat.

Ako’y tumingin, sa mga pangitain ng gabi, at nakita kong dumarating, kasama ng mga ulap ng langit, ang tulad ng isang Anak ng tao; siya’y lumapit hanggang sa Matanda, at dinala siya sa harap nito.

At ibinigay sa kanya ang kapangyarihan, kaluwalhatian at kaharian; lahat ng mga tao, lahat ng mga bansa at mga taong may iba’t ibang wika ay naglingkod sa kanya. Ang kanyang kapangyarihan ay isang walang hanggang kapangyarihan, na hindi lilipas, at ang kanyang kaharian ay isang kahariang hindi mawawasak.

##########
Salmo <font dir="ltr">138(137),1-2a.2bc-3.4-5.</font>@@@@@Buong puso kitang pinasasalamatan, Panginoon : 

narinig mo ang mga salita ng aking bibig. 

Aawitan kita sa harapan ng mga anghel,

sa iyong banal na templo, ako’y luluhod.
Pinasasalamatan ko ang iyong pangalan dahil sa iyong pag-ibig at katotohanan,

sapagkat itinataas mo, higit sa lahat, ang iyong pangalan at iyong salita.

Sa araw na tinugon mo ang aking panawagan, 

pinalakas mo ang aking kaluluwa.
Lahat ng mga hari sa lupa ay nagpapasalamat sa iyo 

kapag naririnig nila ang mga salita ng iyong bibig.

Aawitan nila ang mga landas ng Panginoon : 

« Kay dakila ang kaluwalhatian ng Panginoon ! »

##########
Ebanghelyo ni Jesu-Cristo ayon kay San Juan <font dir="ltr">1,47-51.</font>@@@@@Noong panahong iyon, nang makita ni Jesus si Natanael na lumalapit sa kanya, kanyang sinabi tungkol sa kanya: « Narito, tunay na isang Israelita: walang daya sa kanya. »

Tinanong siya ni Natanael: « Paano mo ako nakikilala? » Sumagot si Jesus: « Bago ka pa tawagin ni Felipe, nang ikaw ay nasa ilalim ng puno ng igos, nakita na kita. »

Sinabi sa kanya ni Natanael: « Rabi, ikaw ang Anak ng Diyos! Ikaw ang hari ng Israel! »

Sumagot si Jesus: « Sinasabi ko sa iyo na nakita kita sa ilalim ng puno ng igos, at dahil dito ay naniniwala ka! Makakakita ka ng higit pang mga bagay. »

At idinagdag niya: « Amen, amen, sinasabi ko sa inyo: makikita ninyo ang langit na bukas, at ang mga anghel ng Diyos na umaakyat at bumababa sa ibabaw ng Anak ng tao. »

##########
Mga Sts Miguel, Gabriel at Rafael, mga Arkanghel
##########
@@@@@

##########
Pista ng mga banal na Miguel, Gabriel at Rafael, mga arkanghel
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@    