            Sina Santa Ana at San Joaquin, ina at ama ng Mahal na Birhen
                San Jorge Preca, pari at tagapagtatag († 1962)
                Mga Beato Edward Thwing at Robert Nutter, mga martir († 1600)
                Mga Beata Marie-Marguerite at 4 kasama, mga martir († 1794)
                San Erasto, disipulo ni San Pablo (Unang siglo)
                San Simeon, monghe at ermitanyo († 1016)
                San Austinde, obispo († 1068)
                Mga Beato Evangelista at Peregrino, mga pari at ermitanyo († Ika-13 siglo)
                Beato Hugues des Actes, monghe († 1250)
                Beata Camila Gentili, martir († Ika-14 o ika-15 siglo)
                Beato Juan Ingram, pari at martir  († 1594)
                Beato Jorge Swallowell, martir († 1594)
                Beato Guillermo Webster, pari at martir († 1641)
                Beato Andres, katekista at martir († 1644)
                Beato Marcel Gaucher Labigne, pari at martir († 1794)
                Beato Pierre-Joseph Le Groing, pari at martir († 1794)
                Santa Bartolomea Capitanio, birhen at katuwang na tagapagtatag († 1833)
                Beato Emmanuel Martin Sierra, pari at martir († 1936)
                Mga Beato Vincent Pinilla Ibanez at Agustin Recollet, mga martir
                Beato Titus Brandsma, paring Karmelita at martir († 1942)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Hayaan ninyo silang lumaki nang sabay hanggang sa anihan »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      May mga iskandalo sa Simbahan, mga bagay na dapat sisihin at kahiya-hiya; walang Katoliko ang makapagsasabi na hindi ito totoo. Palagi itong nakakaranas ng panunumbat at kahihiyan sa pagiging ina ng mga anak na di karapat-dapat; mayroon itong mabubuting anak, ngunit higit na marami ang masama... Maaari sanang itinatag ng Diyos ang isang Simbahan na dalisay; ngunit ipinropesiya niya na ang panirang damo na inihasik ng kaaway ay mananatili kasama ng trigo hanggang sa anihan, sa katapusan ng mundo. Ipinahayag niya na ang kanyang Simbahan ay magiging tulad ng lambat ng mangingisda « na nakahuhuli ng iba't ibang uri ng isda » na hindi pinipili bago ang gabi (Mt 13,47s). Higit pa rito, ipinahayag niya na ang masama at di-sakdal ang higit na marami kaysa sa mabuti. « Marami ang tinawag, » aniya, « ngunit kakaunti ang pinili » (Mt 22,14), at sinabi ng kanyang apostol « na nananatili ang isang natira, pinili sa pamamagitan ng biyaya » (Rm 11,5). Kaya't walang tigil, sa kasaysayan at sa buhay ng mga Katoliko, ang maraming bagay na magbibigay ng pagkakataon sa mga tumutol...

      Ngunit hindi kami yumuyuko sa kahihiyan, upang itago ang aming mukha sa aming mga kamay: itinataas namin ang aming mga kamay at ang aming mukha patungo sa aming Manunubos. « Kung paanong ang mga mata ng mga alipin ay nakatutok sa kamay ng kanilang panginoon..., gayundin ang aming mga mata sa Panginoon naming Diyos, hanggang sa kami ay Kanyang kaawaan » (Sal 122,2)... Nanawagan kami sa iyo, makatarungang Hukom, sapagkat Ikaw ang nakakakita sa amin. Wala kaming pakialam sa mga tao, basta't Ikaw ang kasama namin..., basta't naroroon Ka sa aming mga pagtitipon, ang Iyong patotoo at ang Iyong pagpapala sa aming mga puso.
</font>

##########

##########
Aklat ng Exodo <font dir="ltr">24,3-8.</font>@@@@@Nang mga araw na iyon, dumating si Moises at isinaysay sa bayan ang lahat ng salita ng Panginoon at lahat ng Kanyang utos. Sumagot ang buong bayan nang nagkakaisa: “Ang lahat ng salitang sinabi ng Panginoon, isasagawa namin.”

Sinulat ni Moises ang lahat ng salita ng Panginoon. Kinabukasan, maaga siyang bumangon at nagtayo ng dambana sa paanan ng bundok, at nagtayo ng labindalawang bato para sa labindalawang lipi ng Israel.

Pagkatapos, inutusan niya ang ilang kabataang lalaki mula sa mga anak ng Israel na maghandog ng mga handog na sinusunog, at mag-alay ng mga toro bilang handog para sa kapayapaan sa Panginoon.

Kinuha ni Moises ang kalahati ng dugo at inilagay sa mga kopa; pagkatapos, iwinisik niya ang dambana ng natitirang dugo.

Kinuha niya ang aklat ng Tipan at binasa sa bayan. Sumagot sila: “Ang lahat ng sinabi ng Panginoon, isasagawa namin, susundin namin ito.”

Kinuha ni Moises ang dugo, iwinisik sa bayan, at sinabi: “Narito ang dugo ng Tipan na, batay sa lahat ng mga salitang ito, itinatag ng Panginoon sa inyo.”

##########
Salmo <font dir="ltr">50(49),1-2.5.7ac.14-15.</font>@@@@@Ang Diyos ng mga diyos, ang Panginoon, 

nagsasalita at tinatawag ang mundo 

mula sa pagsikat ng araw hanggang sa paglubog nito:

Mula sa Sion, ang pinakamaganda sa lahat, sumisikat ang Diyos.

“Tipunin ninyo sa akin ang aking mga tapat, 

silang gumawa ng tipan sa akin sa pamamagitan ng hain.”

“Pakinggan mo, aking bayan, ako'y nagsasalita.

Ako, ang Diyos, ako ang iyong Diyos!

Mag-alay ka sa Diyos ng hain ng pasasalamat, 

tuparin mo ang iyong mga panata sa Kataas-taasan.

Manawagan ka sa akin sa araw ng kagipitan: 

ililigtas kita, at pararangalan mo ako.”

##########
Ebanghelyo ni Hesus-Kristo ayon kay San Mateo <font dir="ltr">13,24-30.</font>@@@@@Nang panahong iyon, isinalaysay ni Hesus ang talinghagang ito sa mga tao: “Ang kaharian ng langit ay maihahalintulad sa isang taong naghasik ng mabuting binhi sa kanyang bukid.

Ngunit habang natutulog ang mga tao, dumating ang kanyang kaaway at naghasik ng panirang damo sa gitna ng trigo at saka umalis.

Nang lumaki ang halaman at namunga, lumitaw rin ang panirang damo.

Kaya't lumapit ang mga alipin ng may-ari ng bukid at sinabi sa kanya, “Ginoo, hindi ba't mabuting binhi ang inihasik mo sa iyong bukid? Saan nanggaling ang panirang damo?”

Sumagot siya, “Ginawa ito ng isang kaaway.” Sinabi ng mga alipin, “Gusto mo bang pumunta kami at bunutin iyon?”

Ngunit sumagot siya, “Huwag, baka sa pagbubunot ninyo ng panirang damo ay mabunot din ninyo ang trigo.

Hayaan ninyo silang lumaki nang sabay hanggang sa anihan; at sa panahon ng anihan, sasabihin ko sa mga manggagapas: Tipunin muna ninyo ang panirang damo at talian sa mga bigkis para sunugin, ngunit ang trigo ay tipunin ninyo sa aking kamalig.”

##########
Sina Santa Ana at San Joaquin, ina at ama ng Mahal na Birhen
##########
@@@@@

##########
Ang Sabado ng Ika-16 na Linggo sa Karaniwang Panahon
##########
A @@@ @@@ @@@