            Sta. Maria-Faustina Kowalska, apostol ng Banal na Awa
                Bx Alberto Marvelli, layko, kasapi ng A.C. († 1946)
                Sta. Ana Schäffer, may kapansanan at mistika (1882-1925)
                Mga Sta. Martir ng Trèves († simula ng ika-4 na s.)
                Sta. Charitina, martir († ika-4 na siglo)
                Sta. Mamlacha, birhen († 343)
                St Apollinaire, obispo ng Valence († mga 520)
                Mga St Maur at Placide, monghe († ika-6 na s.)
                St Jeronimo, obispo ng Nevers († 816)
                St Meinulphe, diakono sa Saxony († mga 857)
                St Froilan, obispo sa León sa Espanya († 905)
                St Attila, obispo sa Zamora, Espanya († 1009)
                Bx Pedro (Pietro) ng Imola, kabalyero o.h. († ika-14 na s.)
                Sta. Fleur (Flore), madre o.h. (1300-1347)
                Bx Sanctès (Santo), pari o.e.s.a. († 1392)
                Bx Ramon ng Capoue (Italya), pari o.p. († 1399)
                Mga Bx Guillermo Hartley at Juan Hewett, mga martir († 1588)
                St Tranquilino Ubiarco Robles, pari at martir († 1928)
                Bx Marien Skrzypczak, pari ng Gniezno at martir († 1939)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Mga walang silbing lingkod »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Ang wastong paraan ng paglilingkod sa kapwa ay humahantong sa pagpapakumbaba. Ang naglilingkod ay hindi nagtatangi sa sarili bilang nakahihigit sa kanyang pinaglilingkuran, gaano man kahirap ang kalagayan nito sa sandaling iyon. Si Kristo ay tumanggap ng pinakamababang lugar sa mundo — ang Krus — at sa pamamagitan ng radikal na pagpapakumbabang ito ay tinubos Niya tayo at patuloy tayong tinutulungan. Ang mga nasa katayuang makatulong sa iba ay mauunawaan na sa paggawa nito, sila mismo ay nakakatanggap ng tulong; ang kakayahang tumulong ay hindi isang merito o personal na tagumpay. Ang tungkuling ito ay isang biyaya.

Habang mas marami tayong ginagawa para sa iba, mas lalo nating nauunawaan at naipapasa atin ang mga salita ni Kristo: « Kami ay mga walang silbing lingkod » (Lc 17,10). Inaamin natin na hindi tayo kumikilos dahil sa higit na kagalingan o sariling kakayahan, kundi dahil sa kagandahang-loob ng Panginoon na ginawang kaya natin itong gawin. May mga pagkakataon na ang bigat ng mga pangangailangan at ang ating sariling limitasyon ay maaaring magtulak sa atin sa panghihina ng loob. Ngunit sa mismong sandaling iyon tayo ay natutulungan ng katiyakang sa huli, tayo ay mga kasangkapan lamang sa mga kamay ng Panginoon; at ang katiyakang ito ang nagpapalaya sa atin mula sa pag-aakalang tayo lamang ang personal na may pananagutan sa pagtatayo ng mas mabuting mundo. Sa buong pagpapakumbaba, gagawin natin ang kaya natin, at sa buong pagpapakumbaba, ipagkakatiwala natin ang natitira sa Panginoon.

Ang Diyos ang namamahala sa mundo, hindi tayo. Iniaalay natin sa Kanya ang ating paglilingkod hanggang sa kaya natin, at hangga’t binibigyan Niya tayo ng lakas. Ang paggawa ng lahat ng ating makakaya sa lakas na mayroon tayo, ay siyang gawain na palaging nagpapanatili sa mabuting lingkod ni Hesukristo sa paglilingkod: « Ang pag-ibig ni Kristo ang siyang nagtutulak sa atin » (2 Co 5,14).
</font>
##########

##########
Salmo <font dir="ltr">95(94),1-2.6-7.8-9.</font>@@@@@Halikayo, tayo’y umawit sa galak para sa Panginoon ; 

sama-samang umawit sa Batong nagligtas sa atin.

Lumapit tayo sa Kanya na may pasasalamat, 

at awitan Siya ng mga salmo sa tugtog ng musika.
Halikayo, tayo’y yumukod upang sumamba, 

lumuluhod sa Panginoon na lumikha sa atin.

Sapagkat Siya ang ating Diyos, 

at tayo ang bayang Kanyang inaalagaan, ang kawan na ginagabayan ng Kanyang kamay.
Ngayon, nawa’y pakinggan natin ang Kanyang tinig :

« Huwag ninyong patigasin ang inyong mga puso gaya sa Meriba, 

gaya noong araw sa Massa sa ilang,

kung saan tinukso ako ng inyong mga ninuno ; 

sinubok nila ako kahit nakita nila ang aking mga gawa. »  
##########
Salmo <font dir="ltr">95(94),1-2.6-7.8-9.</font>@@@@@Halikayo, tayo’y umawit sa galak para sa Panginoon ; 

sama-samang umawit sa Batong nagligtas sa atin.

Lumapit tayo sa Kanya na may pasasalamat, 

at awitan Siya ng mga salmo sa tugtog ng musika.
Halikayo, tayo’y yumukod upang sumamba, 

lumuluhod sa Panginoon na lumikha sa atin.

Sapagkat Siya ang ating Diyos, 

at tayo ang bayang Kanyang inaalagaan, ang kawan na ginagabayan ng Kanyang kamay.
Ngayon, nawa’y pakinggan natin ang Kanyang tinig :

« Huwag ninyong patigasin ang inyong mga puso gaya sa Meriba, 

gaya noong araw sa Massa sa ilang,

kung saan tinukso ako ng inyong mga ninuno ; 

sinubok nila ako kahit nakita nila ang aking mga gawa. »  
##########
Banal na Ebanghelyo ng ating Panginoong Hesukristo ayon kay San Lucas <font dir="ltr">17,5-10.</font>@@@@@Sinabi ng mga apostol sa Panginoon : « Dagdagan mo ang aming pananampalataya. »

Sumagot ang Panginoon : « Kung kayo ay may pananampalataya na kasinliit ng butil ng mustasa, sasabihin ninyo sa puno ng mûrier na ito : ‘Mabunot ka at itanim sa dagat,’ at susunod ito sa inyo.

Sino sa inyo na may alipin na galing mag-araro o mag-alaga ng mga tupa, na pag-uwi nito mula sa bukid ay sasabihin : ‘Halika agad at umupo sa hapag-kainan’ ?

Hindi ba’t sa halip ay sasabihin niya : ‘Ihanda mo ang aking hapunan, isuot mo ang iyong bigkis at pagsilbihan mo ako habang ako’y kumakain at umiinom, at pagkatapos ay kakain at iinom ka rin’?

Magpapasalamat ba siya sa aliping iyon sapagkat ginawa nito ang iniutos sa kanya ?

Gayundin kayo : kapag nagawa na ninyo ang lahat ng iniutos sa inyo, sabihin ninyo : ‘Kami ay mga walang silbing lingkod ; ginawa lamang namin ang aming tungkulin.’ »

##########
Sta. Maria-Faustina Kowalska, apostol ng Banal na Awa
##########
Ikalawang Sulat kay Timoteo <font dir="ltr">1,6-8.13-14.</font>@@@@@Minamahal, hinihikayat kita na pag-alabin ang kaloob ng Diyos na iyong tinanggap sa pamamagitan ng pagpapatong ng aking mga kamay.

Sapagkat hindi espiritu ng kaduwagan ang ibinigay sa atin ng Diyos, kundi espiritu ng kapangyarihan, ng pag-ibig at ng pagpipigil sa sarili.

Kaya huwag kang mahihiyang magpatotoo para sa ating Panginoon, ni sa akin na kanyang bilanggo ; sa halip, makibahagi ka sa mga pagtitiis alang-alang sa Ebanghelyo, sa pagtitiwala sa kapangyarihan ng Diyos.

Gawin mong huwaran ang mga mabubuting salita na iyong narinig mula sa akin, sa pananampalataya at pag-ibig na nasa kay Kristo Hesus.

Ingatan mo ang mabuting ipinagkatiwala sa iyo, sa pamamagitan ng Espiritu Santo na nananahan sa atin.
##########
Ika-dalawampu’t pitong Linggo sa karaniwang panahon
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   