            San Lucas, Ebanghelista (Unang siglo)
                San Pedro ng Alcántara, pari o.f.m. († 1562)
                San Isaac Jogues, pari s.j. sa Canada at martir († 1646)
                San Asclépiade, obispo sa Siria († 218)
                Mga San Proculo, Eutyque at Acuce, mga martir († ika-4 na siglo)
                San Amable, pari sa Riom sa Auvergne († ika-5 siglo)
                San Monon, ermitanyo at martir († mga taong 630-640)
                San Pablo ng Krus, pag-alaala sa araw ng kanyang kamatayan († 1776)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Ipahayag ninyo na ang Kaharian ng Langit ay malapit na »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Upang tuparin ang kalooban ng Ama, sinimulan ni Kristo dito sa lupa ang Kaharian ng Langit; ipinahayag Niya sa atin ang misteryo ng Ama at, sa pamamagitan ng Kanyang pagsunod, isinagawa Niya ang pagtubos. Ang Simbahan, na siyang Kaharian ni Kristo na naririto na sa isang mahiwagang paraan, ay lumalago nang hayagan sa daigdig sa pamamagitan ng kapangyarihan ng Diyos. Ang simulaing ito at ang paglago ay ipinahihiwatig ng dugo at tubig na dumaloy mula sa tagiliran ni Hesus na ipinako sa krus at ipinahayag sa mga salita ng Panginoon hinggil sa Kanyang kamatayan sa krus: « Kapag ako’y itinaas mula sa lupa, aking hihilahin ang lahat patungo sa Akin »...

      Ang misteryo ng banal na Simbahan ay nahahayag sa kanyang pagkakatatag. Katotohanan ngang sinimulan ng Panginoong Hesus ang Kanyang Simbahan sa pamamagitan ng pangangaral ng Mabuting Balita, ibig sabihin, ang pagdating ng Kaharian ng Diyos na ipinangako sa mga Kasulatan mula pa noong mga sinaunang panahon: « Naganap na ang panahon, at ang Kaharian ng Diyos ay malapit na ». Ang Kaharian ng Diyos ay nahahayag sa mga tao sa pamamagitan ng salita, gawa, at presensiya ni Kristo. Ang salita ng Panginoon ay inihahalintulad sa binhing inihasik sa bukid: yaong mga nakikinig dito nang may pananampalataya at sumasanib sa munting kawan ni Kristo ay tumatanggap sa Kaharian mismo. Pagkatapos, sa sarili nitong lakas, ang binhi ay tumutubo at lumalago hanggang sa panahon ng pag-aani. Gayundin, ang mga himala ni Hesus ay patunay na tunay ngang dumating na sa lupa ang Kaharian: « Kung sa pamamagitan ng daliri ng Diyos ay pinalalayas Ko ang mga demonyo, tunay ngang dumating na sa inyo ang Kaharian ng Diyos ». Ngunit higit sa lahat, ang Kaharian ay nahahayag sa mismong persona ni Kristo, Anak ng Diyos at Anak ng tao, na naparito « upang maglingkod at ibigay ang Kanyang buhay bilang pantubos para sa marami ».

      At nang si Hesus, matapos dumanas ng kamatayan sa krus alang-alang sa mga tao, ay muling nabuhay, Siya ay lumitaw bilang Panginoon at Kristo, bilang walang hanggang Pari, at ibinuhos Niya sa Kanyang mga alagad ang Espiritung ipinangako ng Ama. Mula noon, ang Simbahan, na tinanggap ang mga kaloob ng Kanyang Tagapagtatag at tapat sa Kanyang mga utos ng pag-ibig, kababaang-loob, at pagsasakripisyo, ay tinawag upang ipahayag at itatag sa lahat ng bansa ang Kaharian ni Kristo at ng Diyos, na siyang binhi at pasimula ng Kahariang iyon sa lupa. Samantala, habang siya’y lumalago, hinahangad niyang marating ang ganap na katuparan ng Kaharian, at taimtim na ninanasa na makapiling ang Kanyang Hari sa kaluwalhatian.

(Mga sanggunian sa Kasulatan : Jn 19,34; Jn 12,32; Mc 1,15; Mt 4,17; Mc 4,14; Lc 12,32; Mc 4,26-29; Lc 11,20; Mc 10,45; Ac 2,36; Heb 5,6; Ac 2,33)
</font>

##########

##########
Ikalawang Sulat ng Apostol San Pablo kay Timoteo <font dir="ltr">4,10-17b.</font>@@@@@Minamahal, iniwan ako ni Demas dahil sa pagmamahal niya sa sanlibutang ito, at siya’y umalis patungong Tesalonika. Si Crescente ay tumungo sa Galatia, at si Tito sa Dalmacia.

Si Lucas lamang ang kasama ko. Dalhin mo si Marcos kapag paririto ka, sapagkat siya’y napakahalaga sa ministeryo.

Pinapunta ko si Tiquico sa Efeso.

Pagparito mo, dalhin mo ang balabal na iniwan ko kay Carpo sa Troas. Dalhin mo rin ang aking mga aklat, lalo na ang mga pergamino.

Si Alejandro na panday ay nakasakit sa akin nang labis. Ang Panginoon nawa ang gumanti sa kanya ayon sa kanyang mga gawa.

Mag-ingat ka rin sa kanya, sapagkat mariin niyang sinalungat ang aming mga salita.

Sa unang pagkakataon na ipinagtanggol ko ang aking sarili, walang sinuman ang tumulong sa akin; iniwan akong lahat. Nawa’y huwag silang panagutin sa bagay na iyon.

Ngunit ang Panginoon ay tumindig sa aking tabi at pinatibay ako upang sa pamamagitan ko ay ganap na maipahayag ang Ebanghelyo at marinig ito ng lahat ng mga bansa.

##########
Salmo <font dir="ltr">145(144),10-11.12-13ab.17-18.</font>@@@@@Ang lahat ng iyong mga gawa, Panginoon, ay magpupuri sa Iyo, 

at ang Iyong mga tapat ay magpapala sa Iyo!

Kanilang ipahahayag ang kaluwalhatian ng Iyong paghahari, 

kanilang isasalaysay ang Iyong mga kagila-gilalas na gawa.
Ipapaalam nila sa mga tao ang Iyong mga gawa, 

ang kaluwalhatian at karilagan ng Iyong paghahari :

ang Iyong paghahari ay walang hanggan, 

ang Iyong pamamahala’y magpakailanman.
Ang Panginoon ay makatarungan sa lahat ng Kanyang mga daan, 

tapat sa lahat ng Kanyang mga gawa.

Malapit ang Panginoon sa lahat ng tumatawag sa Kanya, 

sa lahat ng tumatawag sa Kanya nang may katapatan.

##########
Ebanghelyo ng ating Panginoong Jesu-Kristo ayon kay San Lucas <font dir="ltr">10,1-9.</font>@@@@@Nang panahong iyon, mula sa mga alagad, pumili pa ang Panginoon ng pitumpu’t dalawa, at isinugo Niya silang dalawa-dalawa, sa bawat bayan at pook na Kanyang patutunguhan.

Sinabi Niya sa kanila: « Marami ang aanihin, ngunit kakaunti ang mga manggagawa. Idalangin ninyo sa Panginoon ng ani na magpadala ng mga manggagawa sa Kanyang ani. »

« Humayo kayo! Narito, sinusugo ko kayo tulad ng mga kordero sa gitna ng mga asong-gubat. »

« Huwag kayong magdala ng pitaka, supot, o sandalyas, at huwag kayong bumati kaninuman sa daan. »

« Kapag pumasok kayo sa isang bahay, sabihin muna ninyo: ‘Kapayapaan sa tahanang ito.’ »

« Kung may taong mapayapa roon, mananatili sa kanya ang inyong kapayapaan; kung wala, babalik ito sa inyo. »

« Manatili kayo sa bahay na iyon, kumain at uminom ng anumang ihain sa inyo; sapagkat ang manggagawa ay nararapat sa kanyang kabayaran. Huwag kayong lilipat-lipat ng bahay. »

« Sa alinmang lungsod na inyong papasukan at kayo’y tanggapin, kainin ninyo ang anumang ihain sa inyo. »

« Pagalingin ninyo ang mga maysakit na naroon at sabihin ninyo sa kanila: “Malapit na sa inyo ang Kaharian ng Diyos.” »

##########
San Lucas, Ebanghelista (Unang siglo)
##########
@@@@@

##########
Pista ni San Lucas, Ebanghelista
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@