St Mateo, apostol at ebanghelista (Unang siglo)
    St Castor, obispo († 420)
    St Francisco Jaccard, pari at martir († Viêt-Nam 1838)
    Bx Marc Scalabrini, pari o.p. († 1498)
    St Jonas, propeta (Ika-6 na siglo B.C.)
    St Quadratus, obispo († Ika-2 s.)
    St Pamphile, martir († Ika-2 s.)
    St Alejandro ng Roma, martir († Ika-2 s.)
    Sts Eusebio, Nestabe at Zenon, mga martir († 362)
    St Cadoc, abade († Ika-6 s.)
    St Landelin, monghe († Ika-7 s.)
    St Gerulphe, martir († mga 750)
    Sta Maure, birhen († 850)
    St Tomas Tran Van Thien, martir († 1838)
    St Lorenzo Imbert, obispo at martir († 1839)
    St Santiago Chastan, pari m.e.p. at martir († 1839)
    St Pedro Maubant, pari m.e.p. at martir († 1839)
    BBx Vincent Galbis at Emmanuel Torro, mga martir († 1936)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Ipagkaloob Mo na maging karapat-dapat ako sa Iyong papuri!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Sa Iyong likas na pagka-malikha

Isang bahay ang itinayo para sa nilalang na nag-iisip&nbsp;; 

Ang unang tao ay itinakdang katiwala

Ng bahay na makalupang ito.

At ang kanyang mga inapo na dumating sa pag-iral

Ay tumanggap mula sa Iyo ng iba’t ibang tungkulin bilang mga katiwala&nbsp;: 

Ang ilan para sa mga maringal na gawaing makatao,

At ang iba para sa pamamahagi ng mga espirituwal na biyaya. (…)

Itinalaga Mo rin ang isang tapat na katiwala

Ng katawan at kaluluwa, ang di-nakikitang espiritu

Upang magbigay sa bawat isa ng kanyang kailangan

Nang may pag-aalaga, ayon sa kanyang antas&nbsp;:

Sa pagpapakain ng kaluluwa gamit ang Salita

At sa pag-aalaga nang may hinahon sa katawan&nbsp;;

At sa pagitan nilang dalawa, ginagampanan ang tungkulin ng tagapamagitan

Na nagpapanatili sa kanilang kaayusan nang wasto.

Ang katawan ay dapat umasta bilang lingkod

Ayon sa Iyong utos ng paglikha,

At ang kaluluwa, bilang prinsesang makapangyarihan,

Ayon sa wangis ng Iyong Arketipo.

Ngunit ako, naging tapat hindi sa dalawa,

Sa aking kaluluwa at ng iba,

Ako’y naging gaya ng hindi tapat na katiwala,

Na siyang larawan ng aking karuwagan.

Sapagkat, sa katapusan ng aking buhay dito

Hindi ko magawang gumawa ng mabuti,

Ni manghingi sa may taglay nito,

Dahil nahihiya ako sapagkat hindi nila ako bibigyan.

Ngunit Ikaw, bukas-palad sa lahat,

Ipagkaloob ang pagsisisi sa aking pusong matigas,

Upang lubusan akong makabalik sa Iyo,

Bago pa ako tawagin sa Hukuman,

Para sa paghuhukom ng aking mga kasalanan&nbsp;;

Upang mapatawad man lamang ang bahagi ng utang&nbsp;:

Sa aking kaluluwa, ang limampung takal ng langis,

Sa aking katawan, ang dalawampung takal ng trigo.

Ipagkaloob Mo rin sa akin, gaya ng katiwala

Na maging karapat-dapat sa Iyong papuri&nbsp;;

Bagaman ako’y anak ng mundo,

Bigyan Mo ako ng karunungan na magsisi sa kasalanan!
</font>

##########

##########
Aklat ni Amos <font dir="ltr">8,4-7.</font>@@@@@Pakinggan ninyo ito, kayong mga umaapi sa mahihirap upang lipulin ang mga aba ng lupain,

sapagkat sinasabi ninyo: « Kailan ba matatapos ang pista ng bagong buwan, upang maibenta na namin ang aming trigo? Kailan matatapos ang sabbath, upang maipagbili na namin ang aming palay? Babawasan namin ang mga takal, tataasan ang halaga at dadayain ang timbangan.

Mabibili namin ang mahina kapalit ng kaunting pilak, ang dukha kapalit ng isang pares ng sandalyas. Ibebenta pa namin kahit ang pinakamasamang palay! »

Sumusumpa ang Panginoon sa Karangalan ni Jacob: Hindi, kailanman hindi ko malilimutan ang alinman sa kanilang mga kasamaan.

##########
Salmo <font dir="ltr">113(112),1-2.5-6.7-8.</font>@@@@@Purihin, mga lingkod ng Panginoon, 

purihin ang pangalan ng Panginoon!

Pagpalain ang pangalan ng Panginoon, 

ngayon at magpakailanman!

Sino ang katulad ng Panginoon nating Diyos? 

Siya, na nakaupo sa kaitaasan.

Yumuyuko Siya upang tumingin sa langit at sa lupa.

Mula sa alabok ay itinatayo Niya ang mahina,

iniahon Niya ang dukha mula sa abo

upang siya’y makaupo kasama ng mga prinsipe, 

kasama ng mga prinsipe ng Kanyang bayan.

##########
Ebanghelyo ni Jesucristo ayon kay San Lucas <font dir="ltr">16,1-13.</font>@@@@@Noong panahong iyon, sinabi ni Jesus sa kanyang mga alagad: « May isang mayamang tao na may katiwala, at isinumbong ito na nilulustay ang kanyang ari-arian.

Ipinatawag niya ito at sinabi: “Ano itong narinig ko tungkol sa iyo? Ibigay mo sa akin ang ulat ng iyong pamamahala, sapagkat hindi ka na maaaring maging katiwala ko.”

Sinabi ng katiwala sa kanyang sarili: “Ano ang aking gagawin, yamang inaalis ng aking amo ang aking pamamahala? Magbungkal ng lupa? Wala akong lakas. Magmakaawa? Ikahihiya ko.

Alam ko na ang aking gagawin, upang kapag pinaalis ako sa aking pamamahala, may mga taong tatanggap sa akin sa kanilang tahanan.”

Tinawag niya isa-isa ang mga may utang sa kanyang amo. Tinanong niya ang una: “Magkano ang utang mo sa aking amo?”

Sumagot ito: “Isang daang bariles ng langis.” Sinabi ng katiwala: “Narito ang resibo mo; dali, umupo ka at isulat mong limampu.”

Pagkatapos, tinanong niya ang isa pa: “At ikaw, magkano ang utang mo?” Sumagot ito: “Isang daang sako ng trigo.” Sinabi ng katiwala: “Narito ang resibo mo, isulat mong walumpu.”

Pinuri ng amo ang hindi matapat na katiwala sapagkat siya’y kumilos nang matalino; sapagkat ang mga anak ng sanlibutan ay mas tuso sa kanilang kapanahon kaysa mga anak ng liwanag. »

At ako’y nagsasabi sa inyo: Gumawa kayo ng mga kaibigan gamit ang kayamanang hindi matapat, upang kapag ito’y nawala, kayo’y tanggapin nila sa mga tahanang walang hanggan.

Ang tapat sa pinakamaliit na bagay ay tapat din sa malaki. Ang hindi matapat sa pinakamaliit ay hindi rin matapat sa malaki.

Kung hindi kayo naging tapat sa kayamanang hindi matapat, sino ang magtitiwala sa inyo ng tunay na kayamanan?

At kung sa bagay na hindi sa inyo ay hindi kayo naging tapat, sino ang magbibigay sa inyo ng para sa inyo?

Walang aliping makapaglilingkod sa dalawang amo: sapagkat kapopootan niya ang isa at iibigin ang isa pa, o kaya’y magiging tapat siya sa isa at hahamakin ang isa pa. Hindi ninyo maaaring paglingkuran ang Diyos at ang kayamanan. »

##########
St Mateo, apostol at ebanghelista (Unang siglo)
##########
Unang Liham ng Apostol San Pablo kay Timoteo <font dir="ltr">2,1-8.</font>@@@@@Minamahal, hinihikayat ko, higit sa lahat, na gumawa ng mga kahilingan, mga panalangin, mga pamamagitan at mga pasasalamat para sa lahat ng tao,

para sa mga pinuno ng estado at lahat ng may kapangyarihan, upang makapamuhay tayo nang tahimik at payapa, na may buong kabanalan at karangalan.

Ang panalanging ito ay mabuti at kalugod-lugod sa Diyos na ating Tagapagligtas,

sapagkat nais Niyang ang lahat ng tao ay maligtas at makarating sa ganap na pagkakilala sa katotohanan.

Sapagkat iisa lamang ang Diyos; iisa rin ang Tagapamagitan sa pagitan ng Diyos at ng mga tao: isang tao, si Cristo Jesus,

na nag-alay ng Kanyang sarili bilang pantubos para sa lahat. Sa takdang panahon, ipinahayag Niya ang patotoong ito,

na para rito’y tumanggap ako ng tungkulin bilang mensahero at apostol – nagsasabi ako ng totoo, hindi ako nagsisinungaling – ako na nagtuturo sa mga bansa tungkol sa pananampalataya at katotohanan.

Kaya’t nais ko na sa bawat lugar, ang mga lalaki’y manalangin sa pagtaas ng mga kamay, banal, walang galit ni pagtatalo.

##########
Ika-dalawampu’t limang Linggo sa Karaniwang Panahon
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@