            Sta. Rosalia, birhen at ermitanyo († 1160)
                Bln. Dina Bélanger, relihiyosa mula sa Québec († 1929)
                Bx. Nicolas Rusca, arkipreste at martir († 1618)
                St. Moises, propeta (XIV-XIII s. bago J.C.)
                St. Marcel, diyakono at martir († III o IV s.)
                St. Bonifacio I, papa (ika-42) mula 418 hanggang 422
                St. Calétric, obispo († band. 573)
                Sta. Ide ng Herzfeld († 825)
                St. Frézal, obispo at martir († band. IX s.)
                Sta. Irmgarde († band. 1089)
                Bln. Catherine Mattei, birhen († 1547)
                Bx. Scipion-Jérôme Brigéat, pari at martir († 1794)
                Bx. Joseph-Pascal Carda Saporta, pari at martir († 1936)
                Bx. François Sendra Ivars, pari at martir († 1936)
                Bx. Bernard (Joseph Bieda Grau), o.f.m. cap. at martir
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Huwag kang matakot, mula ngayon ay mga tao ang iyong huliin »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Si Pedro ay nagpatirapa nang may pagpapakumbaba sa mga tuhod ni Jesus. Kinikilala niya siya bilang Panginoon at sinabi&nbsp;: «&nbsp;Lumayo ka sa akin, Panginoon, sapagkat ako ay makasalanang tao at hindi ako karapat-dapat manatili sa iyong piling. Lumayo ka sa akin, sapagkat ako’y tao lamang at ikaw ang Diyos-Tao, ako’y makasalanan at ikaw ay banal, ako’y alipin at ikaw ay Panginoon. Kaya’t isang agwat ang dapat maghiwalay sa atin, ako na hiwalay sa iyo dahil sa kahinaan ng aking kalikasan, kapangitan ng aking mga kasalanan at kahinaan ng aking kapangyarihan (...)&nbsp;»

            Ngunit pinalakas ng Panginoon si Pedro sa pagpapakita sa kanya na ang paghuli ng mga isda ay nangangahulugang siya ay magiging mangingisda ng mga tao. «&nbsp;Huwag kang matakot, wika niya, huwag kang mangamba&nbsp;; sa halip maniwala at magalak ka, sapagkat ikaw ay nakalaan para sa higit na dakilang pangingisda&nbsp;; isang ibang bangka at ibang mga lambat ang ibibigay sa iyo. Hanggang ngayon isda ang iyong nahuli gamit ang mga lambat, ngunit mula ngayon ay sa pamamagitan ng salita ka huhuli ng mga tao. Sa wastong aral ay aakitin mo sila sa daan ng kaligtasan, sapagkat tinawag ka sa paglilingkod ng pangangaral. Ang salita ng Diyos ay tulad ng kawil ng mangingisda. Kung paanong ang kawil ay nakakahuli ng isda matapos na ito ay kainin muna, gayundin ang salita ng Diyos ay nakakahuli ng tao tungo sa buhay na walang hanggan kung ang salitang ito’y nakapasok muna sa kanyang isipan. Mula ngayon ay mga tao ang iyong huliin. Mula ngayon, ibig sabihin matapos ang nangyari, matapos ang patotoo ng iyong pagpapakumbaba, ikaw ay magkakaroon ng tungkuling makahuli ng mga tao&nbsp;; sapagkat ang pagpapakumbaba ay may puwersa ng pag-akit, at upang manguna sa iba ay mabuti ang hindi nagmamapuri sa sariling kapangyarihan.&nbsp;»
</font>

##########

##########
Sulát ni San Pablo Apostol sa mga taga-Colosas <font dir="ltr">1,9-14.</font>@@@@@Mga kapatid, mula nang marinig namin ito, hindi kami tumitigil sa pananalangin para sa inyo. Hinihiling namin sa Diyos na kayo’y mapuspos ng lubos na kaalaman sa kanyang kalooban, sa lahat ng karunungan at pagkaunawang espirituwal.

Sa gayon, ang inyong pamumuhay ay magiging karapat-dapat sa Panginoon, at kalugud-lugod sa kanya sa lahat ng bagay ; sa lahat ng mabubuting gawa, kayo ay mamumunga at lalago sa tunay na kaalaman tungkol sa Diyos.

Kayo’y palalakasin sa lahat ng bagay ng kapangyarihan ng kanyang kaluwalhatian, na magbibigay sa inyo ng pagtitiyaga at pagtitiis. Sa kagalakan,

magpasalamat kayo sa Diyos Ama, na gumawa sa inyo na maging karapat-dapat makabahagi sa mana ng mga banal, sa liwanag.

Iniligtas niya tayo mula sa kapangyarihan ng kadiliman, at inilagay sa Kaharian ng kanyang pinakamamahal na Anak :

sa kanya tayo’y may pagtubos, ang kapatawaran ng mga kasalanan.

##########
Salmo <font dir="ltr">98(97),2-3ab.3cd-4.5-6.</font>@@@@@Ipinahayag ng Panginoon ang kanyang tagumpay 

at ipinakita ang kanyang katarungan sa mga bansa ;

naalala niya ang kanyang katapatan, ang kanyang pag-ibig,

para sa sambahayan ni Israel.

Nakita ng buong mundo

ang tagumpay ng ating Diyos.

Purihin ang Panginoon, buong mundo, 

sumigaw, umawit, tugtugin!

Tugtugin para sa Panginoon sa alpa, 

sa alpa at lahat ng mga instrumento ;

sa tunog ng trumpeta at ng sungay, 

purihin ang inyong Hari, ang Panginoon!

##########
Ebanghelyo ng ating Panginoong Jesucristo ayon kay San Lucas <font dir="ltr">5,1-11.</font>@@@@@Noong panahong iyon, nagsisiksikan ang maraming tao sa paligid ni Jesus upang makinig sa salita ng Diyos, habang siya’y nakatayo sa tabi ng lawa ng Genesaret.

Nakita niya ang dalawang bangka na nasa baybayin ng lawa ; bumaba na ang mga mangingisda at hinuhugasan ang kanilang mga lambat.

Sumakay si Jesus sa isa sa mga bangka na pag-aari ni Simon, at hiniling niya na ilayo ito nang kaunti sa dalampasigan. Pagkatapos siya’y umupo at mula sa bangka ay tinuruan niya ang mga tao.

Nang matapos siyang magsalita, sinabi niya kay Simon : « Pumalaot ka, at ihulog ninyo ang inyong mga lambat para manghuli. »

Sumagot si Simon : « Guro, buong magdamag kaming nagpagod at walang nahuli ; ngunit sa iyong salita, ihuhulog ko ang mga lambat. »

At nang gawin nila ito, nakahuli sila ng napakaraming isda anupa’t halos mapunit ang kanilang mga lambat.

Kumaway sila sa kanilang mga kasama sa kabilang bangka upang tumulong. Dumating ang mga iyon, at napuno ang dalawang bangka, hanggang sa halos lumubog ang mga ito.

Nakita ito ni Simon Pedro, at siya’y lumuhod sa harapan ni Jesus, at nagsabi : « Lumayo ka sa akin, Panginoon, sapagkat ako ay makasalanang tao. »

Sapagkat siya at ang lahat ng kasama niya ay natakot dahil sa dami ng mga isdang kanilang nahuli ;

gayon din sina Santiago at Juan, mga anak ni Zebedeo, mga katuwang ni Simon. Sinabi ni Jesus kay Simon : « Huwag kang matakot, mula ngayon ay mga tao ang iyong huliin. »

Kaya’t ibinalik nila ang mga bangka sa pampang at, iniwan ang lahat, sinundan nila siya.

##########
Sta. Rosalia, birhen at ermitanyo († 1160)
##########
@@@@@

##########
Huwebes ng ika-22 linggo sa karaniwang panahon
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   