            Sts Mauricio at mga kasama ng Lehiyong Tebean, mga martir
                St Ignacio ng Santhia, pari o.f.m. cap. († 1770)
                Bx Francisco Calvo Burillo, pari o.p. at martir († 1936)
                Sta Emerita, martir († 259)
                Sta Basilla ng Roma, martir († 304)
                St Silvano, ermitanyo († I siglo)
                St Florencio, pari († VI siglo)
                St Lô (Laudon), obispo († pagkatapos ng 549)
                Sta Salaberga, abadesa († mga 664)
                St Emmerano, obispo at martir († mga 690)
                Bx Oton, obispo († 1158)
                Bx Jose Marchandon, pari at martir († 1794)
                Sts Pablo Ha-sang, katekista at martir († 1839)
                Sts Agustin Yu Chin-gil, katekista at martir († 1839)
                Bx Carlos Navarro, pari s.p. at martir († 1936)
                Bx Germán Gonzalvo Andreu, pari at martir († 1936)
                Bx Vicente Pelufo Corts, pari at martir († 1936)
                Bse Josefa Moscardo Montalva, birhen at martir († 1936)
                Bx Vicente Sicluna Hernandez, pari at martir († 1936)
                Bse Maria ng Paglilinis, birhen at martir († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Mag-ingat kayo kung paano kayo nakikinig »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            «&nbsp;Maging handa ang bawat isa na makinig, ngunit mabagal sa pagsasalita&nbsp;» (Stg 1,19). Oo, mga kapatid, sinasabi ko ito nang tahasan..., ako na madalas magsalita sa inyo sa inyong sariling kahilingan&nbsp;: ang aking kagalakan ay dalisay kapag ako ay kabilang sa mga nakikinig&nbsp;; ang aking kagalakan ay dalisay kapag ako ay nakikinig, at hindi kapag ako ay nagsasalita. Noon ko natitikman ang salita nang may ganap na katiyakan&nbsp;; ang aking kasiyahan ay hindi nanganganib ng walang kabuluhang kaluwalhatian. Kung nakaupo sa matibay na bato ng katotohanan, paano matatakot sa bangin ng kapalaluan&nbsp;? «&nbsp;Makikinig ako, sabi ng salmista, at pupunuin mo ako ng kagalakan at galak&nbsp;» (Slm 50,10). Kaya’t hindi ako kailanman higit na masaya kundi kapag ako ay nakikinig&nbsp;; ito ang ating papel bilang mga tagapakinig na nagpapanatili sa atin sa asal ng pagpapakumbaba.

            Sa kabaligtaran, kung tayo’y magsalita (...) kailangan natin ng isang tiyak na pagpipigil&nbsp;; kahit hindi ako nadadala ng kapalaluan, natatakot akong magawa iyon. Kung nakikinig ako naman, walang makakaalis ng aking kagalakan (Jn 16,22), sapagkat walang sinumang saksi nito. Ito ang kagalakan ng kaibigan ng nobyo na sinabi ni San Juan «&nbsp;na siya’y nakatayo at nakikinig&nbsp;» (Jn 3,29). Siya’y nakatayo sapagkat siya’y nakikinig. Ang unang tao rin, sapagkat siya’y nakikinig sa Diyos, ay nakatayo&nbsp;; nang makinig siya sa ahas, siya’y bumagsak. Ang kaibigan ng nobyo ay «&nbsp;nalulugod sa tinig ng Nobyo&nbsp;»&nbsp;; ang kanyang kagalakan ay hindi mula sa sarili niyang tinig bilang mangangaral, propeta, kundi mula sa tinig mismo ng Nobyo.
</font>

##########

##########
Aklat ni Esdras <font dir="ltr">1,1-6.</font>@@@@@Noong unang taon ng paghahari ni Ciro, hari ng Persia, upang matupad ang salita ng Panginoon na ipinahayag ni Jeremias, pinukaw ng Panginoon si Ciro, hari ng Persia. At ipinahayag niya sa buong kaharian niya – at isinulat pa nga ito – :

« Ganito ang sabi ni Ciro, hari ng Persia : Ang Panginoon, ang Diyos ng langit, ang nagbigay sa akin ng lahat ng kaharian sa lupa ; at inutusan niya akong magtayo ng isang bahay para sa kanya sa Jerusalem, sa Juda.

Sinumang kabilang sa kanyang bayan, nawa’y sumakanya ang kanyang Diyos, at pumunta siya sa Jerusalem, sa Juda, at itayo ang Bahay ng Panginoon, ang Diyos ng Israel, ang Diyos na nasa Jerusalem.

Sa lahat ng lugar na tinitirhan ng mga natitira sa Israel, tulungan sila ng mga tao roon : bigyan sila ng pilak, ginto, mga kaloob, mga hayop, at dagdagan ng kusang-loob na mga handog para sa Bahay ng Diyos na nasa Jerusalem. »

Kaya’t ang mga pinuno ng angkan ng Juda at Benjamin, ang mga pari at mga Levita, sa madaling salita, lahat ng binigyang-inspirasyon ng Diyos ng ganitong pasya, ay nagsimula ng paglalakbay at pumunta sa Jerusalem upang itayo ang Bahay ng Panginoon ;

lahat ng kanilang mga kapitbahay ay tumulong sa kanila : pilak, ginto, mga kaloob, mga hayop, mga mahalagang bagay nang sagana, at iba’t ibang kusang-loob na handog.

##########
Salmo <font dir="ltr">126(125),1-2ab.2cd-3.4-5.</font>@@@@@Nang ibalik ng Panginoon ang mga bihag sa Sion, 

para tayong nananaginip!

Noon ay napuno ng halakhak ang aming mga bibig,

sumigaw kami sa tuwa.
At sinabi ng mga bansa :

« Anong kahanga-hanga ang ginawa ng Panginoon para sa kanila! »

Anong kahanga-hanga ang ginawa ng Panginoon para sa atin : 

tayo’y lubos na nagalak!
Ibalik mo, Panginoon, ang aming mga bihag, 

gaya ng mga batis sa ilang.

Ang naghahasik nang may luha 

ay aani nang may kagalakan.

##########
Ebanghelyo ni Jesucristo ayon kay San Lucas <font dir="ltr">8,16-18.</font>@@@@@Noong panahong iyon, sinabi ni Jesus sa mga tao : « Walang sinuman, pagkatapos magsindi ng lampara, ang nagtatakip nito ng sisidlan o naglalagay sa ilalim ng higaan ; inilalagay ito sa patungan upang makita ng mga pumapasok ang liwanag.

Sapagkat walang natatago na hindi mahahayag sa liwanag ng araw ; walang lihim na hindi malalaman at lalabas sa liwanag ng araw.

Mag-ingat kayo kung paano kayo nakikinig. Sapagkat sa mayroong mayroon, siya’y bibigyan pa ; at sa wala, pati ang inaakala niyang mayroon siya ay kukunin. »

##########
Sts Mauricio at mga kasama ng Lehiyong Tebean, mga martir
##########
@@@@@

##########
Lunes ng ika-25 linggo sa karaniwang panahon
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   