San Quentin, martir († huling bahagi ng ika-3 siglo)
Mapalad na Irene Stefani, misyonera sa Kenya († 1930)
Santa Maria ng Kalinisang-Loob ng Krus (1926-1998)
Mapalad na Gjon Pantalia, relihiyoso s.j. at martir († 1947)
San Epimaco ng Alejandria, martir  († 250)
San Feuillen, pari at abad († mga 655)
San Antonin, obispo sa Milan mula 669 hanggang 671
San Wolfgang, obispo ng Ratisbonne († 994)
Mapalad na Cristofaro ng Romagna, pari o.f.m. († 1272)
Mapalad na Tommaso Bellaci ng Florencia, relihiyoso o.f.m. († 1447)
Mapalad na Domingo Collins, relihiyoso s.j. at martir († 1602)
San Alphonse Rodriguez, biyudo at relihiyoso s.j. (1533-1617)
Mapalad na Léon Nowakowski, pari at martir (1913-1939)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Ang kahulugan ng Araw ng Pamamahinga</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Ang Araw ng Pamamahinga, ang wakas ng “anim na araw” ng paglikha: sinasabi ng banal na kasulatan na “Tinapos ng Diyos sa ikapitong araw ang gawaing kanyang ginawa” at sa gayon “natapos ang langit at ang lupa,” at na “nagpahinga” ang Diyos sa ikapitong araw, at kanyang pinabanal at pinagpala ang araw na ito (Gn 2,1-3). Ang mga salitang ito na hango sa Diyos ay puspos ng mga aral na nagdudulot ng kaligtasan:

      Sa paglikha, itinatag ng Diyos ang isang matibay na saligan at mga kautusan na nananatiling hindi nagbabago, kung saan makaaasa nang may tiwala ang mananampalataya, bilang tanda at katiyakan ng di-natitinag na katapatan ng tipan ng Diyos. Sa kanyang panig, ang tao ay dapat manatiling tapat sa pundasyong ito at igalang ang mga batas na nilagda ng Maylalang.

      Ang paglikha ay ginawa para sa Araw ng Pamamahinga, at samakatuwid, para sa pagsamba at pag-adorasyon sa Diyos. Ang pagsamba ay nakaukit sa kaayusan ng paglikha. “Huwag unahin ang anuman kaysa sa pagsamba sa Diyos,” ayon sa alituntunin ni San Benito, na nagpapakita ng wastong ayos ng mga alalahanin ng tao.

      Ang Araw ng Pamamahinga ay nasa puso ng batas ng Israel. Ang pagtalima sa mga utos ay pakikibagay sa karunungan at kalooban ng Diyos na ipinahayag sa Kanyang gawa ng paglikha.

      Ang ikawalong araw: Ngunit para sa atin, may bagong araw na sumikat — ang araw ng pagkabuhay na mag-uli ni Kristo. Ang ikapitong araw ay nagtatapos sa unang paglikha. Ang ikawalong araw ay nagsisimula sa bagong paglikha. Kaya't ang gawa ng paglikha ay umabot sa tugatog nito sa mas dakilang gawa ng pagtubos. Ang unang paglikha ay natagpuan ang kahulugan at kasukdulan nito sa bagong paglikha kay Kristo, na ang kaningningan ay lumalampas sa unang nilikha.
</font>

##########

##########
Sulat ni San Pablo na Apostol sa mga taga-Roma <font dir="ltr">9,1-5.</font>@@@@@Mga kapatid, ito ang katotohanang sinasabi ko kay Kristo, hindi ako nagsisinungaling, at ang aking budhi ay nagpapatotoo sa akin sa pamamagitan ng Espiritu Santo:

Mayroon akong malaking kalungkutan sa aking puso, isang walang patid na dalamhati.

Ako mismo, alang-alang sa mga Hudyo, aking mga kababayan sa laman, ay ibig kong maging sinumpa, hiwalay kay Kristo:

sapagkat sila ay mga Israelita, kanila ang pagka-anak, ang kaluwalhatian, ang mga tipan, ang kautusan, ang pagsamba, ang mga pangako ng Diyos;

kanila rin ang mga patriarka, at mula sa kanilang lahi nagmula si Kristo, na siyang higit sa lahat, Diyos na pinagpala magpakailanman. Amen.

##########
Salmo <font dir="ltr">147,12-13.14-15.19-20.</font>@@@@@Purihin mo ang Panginoon, O Herusalem!

Luwalhatiin mo ang iyong Diyos, O Sion!

Pinatatag Niya ang mga haligi ng iyong mga pintuang-bayan,

at pinagpala Niya ang iyong mga anak sa loob ng iyong mga muog.

Pinaghaharian Niya ng kapayapaan ang iyong mga hangganan,

at pinasagana ka Niya sa tinapay na mula sa trigo.

Ipinapadala Niya ang Kanyang salita sa lupa:

mabilis na tumatakbo ang Kanyang utos.

Ipinahayag Niya ang Kanyang salita kay Jacob,

ang Kanyang mga batas at utos kay Israel.

Walang ibang bansa na Kanyang ginanito;

walang ibang nakaaalam ng Kanyang mga utos.

##########
Ebanghelyo ng ating Panginoong Hesukristo ayon kay San Lucas <font dir="ltr">14,1-6.</font>@@@@@Isang araw ng Pamamahinga, pumasok si Hesus sa bahay ng isang pinuno ng mga Pariseo upang makisalo sa pagkain, at minamasdan Siya ng mga ito.

At naroon sa harap Niya ang isang lalaking may sakit sa tubig sa katawan (hydropisia).

Kaya't nagsalita si Hesus sa mga tagapagturo ng Batas at sa mga Pariseo, at nagtanong: “Pinahihintulutan ba o hindi na magpagaling sa araw ng Pamamahinga?”

Ngunit sila’y nanatiling tahimik. Hinawakan Niya ang maysakit, pinagaling, at pinalaya ito.

Pagkatapos ay sinabi Niya sa kanila: “Kung ang isa sa inyo ay may anak o baka na mahulog sa balon, hindi ba’t agad ninyo siyang iaahon, kahit sa araw ng Pamamahinga?”

At wala silang nasagot sa Kanya.

##########
San Quentin, martir († huling bahagi ng ika-3 siglo)
##########
@@@@@

##########
Ang Biyernes ng ika-30 linggo sa karaniwang panahon
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@