St Denys ang Areopagita, obispo ng Atenas (I siglo)
                St Francisco de Borja, heneral ng s.j. († 1572)
                Bx Domenico Spadafora, pari o.p. († 1521)
                Sta. Bianca (o Candide), martir  († II siglo)
                Sts Fausto, Caïus, Pedro at mga kasama († III siglo)
                St Hesychius, monghe sa Maïouma sa Palestina († IV siglo)
                St Maximien, obispo sa Numidia († mga 410)
                St Cipriano, obispo ng Toulon († pagkatapos ng 543)
                Sts Ewald ang Maitim at ang Maputi, mga pari at mga martir († 695)
                Bx Utto, abade sa Bavaria († 802)
                St Gérard, unang abade ng Brogne († 959)
                Bx Adalgott, abade sa Suwisa († 1160)
                BBx Ambroise-François Ferro at 27 kasama, mga martir († 1645)
                Bx Crescencio Garcia Pobo, pari at martir († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Ang nakikinig sa inyo ay nakikinig sa akin; at ang nagtatakwil sa inyo ay nagtatakwil sa akin »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Ipinanganak mula sa pag-ibig ng Amang Walang Hanggan, itinatag sa panahon ni Kristo Manunubos, tinipon sa Espiritu Santo, ang Simbahan ay may layuning makaligtas at eskatolohikal na ganap lamang na makakamtan sa darating na mundo. Ngunit ito ay naroroon na sa lupa, tinipon mula sa mga tao; binubuo ito ng mga kasapi ng lungsod ng daigdig na tinawag upang bumuo, sa loob pa lamang ng kasaysayan ng tao, ng pamilya ng mga anak ng Diyos, na dapat lumago hanggang sa pagbabalik ng Panginoon… Sabay na « nakikitang kapulungan at pamayanang espiritwal » (LG 8), ang Simbahan ay nakikipaglakbay sa buong sangkatauhan at nakikibahagi sa kapalaran ng daigdig; ito ay tulad ng lebadura at sa gayon parang kaluluwa ng lipunang pantao na nakatakdang baguhin kay Kristo at gawing pamilya ng Diyos.
      Ang pagsasanib ng lungsod pantao at lungsod makalangit ay mahahagip lamang sa pamamagitan ng pananampalataya; higit pa rito, nananatili itong misteryo ng kasaysayan ng tao, na ginugulo ng kasalanan hanggang sa ganap na pagbubunyag ng kaluwalhatian ng mga anak ng Diyos (Rm 8,18s). Ang Simbahan, sa pagtupad sa sariling layunin, ang kaligtasan, ay hindi lamang nagdudulot na makiisa ang tao sa buhay ng Diyos. Ipinapasa rin nito ang liwanag sa mundo, lalo na sapagkat ibinabalik at pinapadakila nito ang dangal ng tao, pinatitibay ang pagkakaisa ng lipunang pantao, at binibigyan ng mas malalim na kahulugan at direksiyon ang araw-araw na gawain ng tao. Kaya, sa pamamagitan ng bawat kasapi nito at ng buong pamayanang binubuo nito, naniniwala ang Simbahan na makatutulong ito upang ang pamilya ng tao at ang kanyang kasaysayan ay maging higit na makatao…
      Ang Simbahan, habang tinutulungan ang mundo at maraming tinatanggap mula rito, ay nakatuon sa iisang layunin: na dumating ang Kaharian ng Diyos at maitatag ang kaligtasan ng buong sangkatauhan. Ang lahat ng kabutihang maibabahagi ng bayan ng Diyos sa pamilya ng tao, sa panahon ng kanyang paglalakbay sa lupa, ay nagmumula sa katotohanang ang Simbahan ay « ang unibersal na sakramento ng kaligtasan » (LG 48), ipinapakita at isinasakatuparan ang hiwaga ng pag-ibig ng Diyos para sa tao.
</font>

##########

##########
Aklat ni Baruc <font dir="ltr">1,15-22.</font>@@@@@Sa Panginoon na ating Diyos ay nauukol ang katarungan, ngunit sa atin ay kahihiyan sa mukha gaya ng nakikita ngayon: kahihiyan para sa tao ng Juda at sa mga naninirahan sa Jerusalem,

para sa ating mga hari at mga pinuno, para sa ating mga pari, ating mga propeta at ating mga ama;

oo, nagkasala kami laban sa Panginoon,

hindi kami sumunod, hindi namin pinakinggan ang tinig ng Panginoon nating Diyos, na nagsabi sa amin na sundin ang mga utos na inilagay ng Panginoon sa aming harapan.

Mula sa araw na inilabas ng Panginoon ang aming mga ama mula sa lupain ng Egipto hanggang sa araw na ito, hindi kami tumigil sa pagsuway sa Panginoon nating Diyos; sa aming kagaanan, hindi namin pinakinggan ang kanyang tinig.

Kaya, gaya ng nakikita ngayon, dumidikit sa amin ang kasamaan, kasama ang sumpa na ipinahayag ng Panginoon sa pamamagitan ng kanyang lingkod na si Moises, nang ilabas niya ang aming mga ama mula sa lupain ng Egipto upang ibigay sa amin ang lupain na sagana sa gatas at pulot.

Hindi namin pinakinggan ang tinig ng Panginoon nating Diyos, sa lahat ng salita ng mga propeta na kanyang ipinadala.

Bawat isa sa atin, ayon sa masamang kalooban ng kanyang puso, ay naglingkod sa ibang mga diyos at gumawa ng masama sa paningin ng Panginoon nating Diyos.

##########
Salmo <font dir="ltr">79(78),1-2.3-4a.5.8-9acd.</font>@@@@@Diyos, sinalakay ng mga pagano ang iyong lupain; 

nilapastangan nila ang iyong banal na templo 

at giniba ang Jerusalem.

Ibinigay nila ang mga bangkay ng iyong mga lingkod 

bilang pagkain ng mga ibon sa langit 

at ang laman ng iyong mga tapat, sa mga hayop sa lupa.
Ibinuhos nila ang dugo na parang tubig 

sa palibot ng Jerusalem: 

ang mga patay ay naiwan nang walang libing.

Kami ay naging katatawanan ng mga kapitbahay.

Hanggang kailan, Panginoon, magtatagal ang iyong poot 

at mag-aalab ang apoy ng iyong panibugho?
Huwag mong ipanagot sa amin ang mga kasalanan ng aming mga ninuno: 

dumating nawa agad ang iyong habag, 

sapagkat kami ay ubos na ang lakas!

Tulungan mo kami, Diyos na aming Tagapagligtas!

Iligtas mo kami, burahin ang aming mga kasalanan,

alang-alang sa iyong pangalan!

##########
Ebanghelyo ni Jesucristo ayon kay San Lucas <font dir="ltr">10,13-16.</font>@@@@@Noong panahong iyon, sinabi ni Jesus: « Kaawa-awa ka, Corazin! Kaawa-awa ka, Betsaida! Sapagkat kung ang mga himalang nangyari sa inyo ay nangyari sa Tiro at Sidon, matagal nang nagsisi ang mga naninirahan doon, may suot na sako at abo.

At higit na gagaan ang kalagayan ng Tiro at Sidon kaysa sa inyo sa Araw ng Paghuhukom.

At ikaw, Capernaum, itataas ka ba hanggang langit? Hindi! Sa daigdig ng mga patay ka babagsak!

Ang nakikinig sa inyo ay nakikinig sa akin; at ang nagtatakwil sa inyo ay nagtatakwil sa akin; at ang nagtatakwil sa akin ay nagtatakwil sa kanya na nagsugo sa akin. »

##########
St Denys ang Areopagita, obispo ng Atenas (I siglo)
##########
@@@@@

##########
Biyernes ng ika-26 na linggo sa karaniwang panahon
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   