S. Gregorio ang Dakila, Papa at Doktor ng Simbahan (540-604)
BB. Andrés-Abel Alricy at 71 kasamahan, mga martir († 1792)
BB. Juan Bautista Bottex at 2 kasamahan, mga pari at martir († 1792)
B. Guala, obispo O.P. sa Brescia (1180-1244)
BB. Bartolomé Gutiérrez (pari) at 5 kasamahan († 1632)
S. Febe (Phoebe), katuwang ni S. Pablo
S. Basilisa ng Nicomedia, birhen at martir († mga 309)
S. Sandalio ng Cordoue, martir († ika-4 na s.)
S. Mansuy (Mansuet) ng Toul (F), unang obispo († ika-4 na s.)
S. Marino ng Rimini, diyakono at ermitanyo (mga ika-4/5 na s.)
S. Mac Nisse (Macanisio), obispo sa Irlanda († mga 514)
S. Ausane, obispo ng Milan († mga 559 o 561)
S. Vitaliano ng Capua, obispo († 699)
S. Rimágile, obispo at abade († sa pagitan ng 671 at 679)
S. Aygulf (Aigulfe) ng Lérins (F), abade, martir († mga 675)
S. Chrodegang ng Metz (F), obispo at martir († ika-8 na s.)
B. Brigida ni Jesús Morello, balo at tagapagtatag (1610-1679)
SS. Juan Pak Hu-Jae at 5 kasamang babae, mga martir († 1839)

########## <font style="align-text:left" dir="ltr">« Iniaangat siya ni Jesús sa pamamagitan ng paghawak sa kanyang kamay »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Sumulat si apostol Pablo: « Ngunit dahil dito mismo ako ay nakatanggap ng awa: upang si Cristo Jesús ay maipakita sa akin, una sa lahat, ang kanyang buong kagandahang-loob, bilang halimbawa para sa mga maniniwala sa kanya tungo sa buhay na walang hanggan » (1Tm 1,16). Sabi niya, si Cristo ay dumating upang ibigay ang kapatawaran sa mga makasalanang nagbabalik-loob sa kanya, pati na rin sa kanyang mga kaaway; ako ang kanyang pinili una, bilang matinding kaaway, upang sa pamamagitan ng pagliligtas sa akin, walang sinuman ang mawalan ng pag-asa.

Ganyan ang ginagawa ng mga manggagamot: kapag sila’y dumarating sa isang lugar kung saan hindi sila kilala, mas gusto nilang gamutin muna ang pinakagrabe, upang ipakita ang kanilang kabutihan at upang ipamalas ang kanilang kakayahan. Kaya’t bawat isa sa lugar na iyon ay nagsasabi sa kapwa: « Pumunta ka sa manggagamot na iyon, makakasiguro ka, pagagalingin ka niya. (…) Naranasan ko ang sakit na dinaranas mo, ako man ay nagdusa. » Ganito rin ang paraan ni Pablo sa bawat maysakit at sa sinumang nawawalan ng pag-asa sa sarili: « Siya na nagpagaling sa akin, sa pamamagitan ng pagsugo sa akin sa iyo, ay nagsabi: Pumunta ka sa nawawalan ng pag-asa at sabihin mo sa kanya ang iyong natanggap, ang iyong paggaling, (…) isigaw sa mga nawawalan ng pag-asa: Ito’y isang tapat na salita at karapat-dapat tanggapin ng lahat: si Cristo Jesús ay dumating sa mundo upang iligtas ang mga makasalanan. (1Tm 1,15). Bakit kayo natatakot? Bakit kayo nangangatog? Ako ang una sa mga makasalanan. Ako mismo ang nagsasalita sa inyo, ako na pinagaling, sa iyo na may sakit; ako na nakatayo ngayon, sa iyo na pinanghihinaan ng loob; ako na ligtas ngayon, sa iyo na nawawalan ng pag-asa. »

Kaya’t huwag mawalan ng pag-asa. May sakit ba kayo? Lumapit kayo sa kanya at gagaling kayo; bulag ba kayo? Lumapit kayo sa kanya at mabibigyan kayo ng liwanag. (…) Sabihin ng lahat: « Halina, tayo’y sumamba, lumuhod sa kanya, umiiyak sa harap ng Panginoon na lumikha sa atin » (Aw 94,6 Vulg).
</font>

##########

##########
Liham ni San Pablo na apostol sa mga taga-Colosas <font dir="ltr">1,1-8.</font>@@@@@Si Pablo, apostol ni Cristo Jesús ayon sa kalooban ng Diyos, at ang kapatid na si Timoteo,

sa mga banal at tapat na kapatid kay Cristo na naninirahan sa Colosas: biyaya at kapayapaan sa inyo mula sa Diyos na ating Ama!

Hindi kami tumitigil sa pagbibigay pasasalamat sa Diyos, Ama ng ating Panginoong Jesucristo, sa aming mga panalangin para sa inyo,

dahil narinig namin ang tungkol sa inyong pananampalataya kay Cristo Jesús at ang pag-ibig na mayroon kayo para sa lahat ng mga banal,

dahil sa pag-asang nakalaan para sa inyo sa langit. Ang pag-asang ito’y inyong narinig na sa pamamagitan ng salita ng katotohanan ng Ebanghelyo,

na dumating na sa inyo, gaya ng pagbubunga at pag-unlad nito sa buong mundo; gayundin sa inyo, mula nang araw na inyong narinig at nakilala ang biyaya ng Diyos sa katotohanan,

na inyong natutunan mula kay Epafras, aming minamahal na kasama sa paglilingkod; siya ang tumutulong sa amin bilang tapat na lingkod ni Cristo,

at ipinahayag din niya sa amin ang pag-ibig na mayroon kayo sa Espiritu.

##########
Mga Awit <font dir="ltr">52(51),10.11.</font>@@@@@Ako, tulad ng isang luntiang olibo sa bahay ng Diyos, ay nagtitiwala sa katapatan ng Diyos ngayon at magpakailanman.

Nais kong magpasalamat sa iyo magpakailanman sa iyong nagawa; umaasa ako sa iyong pangalan, sapagkat ito’y mabuti, sa harap ng iyong mga tapat.

##########
Ebanghelyo ni Jesucristo ayon kay San Lucas <font dir="ltr">4,38-44.</font>@@@@@Noong panahong iyon, si Jesús, paglabas mula sa sinagoga, ay pumasok sa bahay ni Simon. Ang biyenan ni Simon ay may matinding lagnat, at ipinamanhik nila siya para sa kanya.

Yumuko siya sa kanya, inutusan ang lagnat, at iniwan siya ng lagnat. Kaagad, tumindig ang babae at naglingkod sa kanila.

Sa paglubog ng araw, lahat ng may mga maysakit na may iba’t ibang karamdaman ay dinala sa kanya. At siya, ipinatong ang kanyang mga kamay sa bawat isa sa kanila, at sila’y gumaling.

Mula sa marami ay lumabas ang mga demonyo na sumisigaw: « Ikaw ang Anak ng Diyos! ». Ngunit pinagbawalan niya sila at hindi pinayagang magsalita, sapagkat alam nilang siya ang Cristo.

Nang mag-uumaga na, lumabas siya at pumunta sa isang ilang na lugar. Hinanap siya ng mga tao, natagpuan siya at ibig siyang pigilan upang huwag siyang umalis.

Ngunit sinabi niya sa kanila: « Kailangang ipangaral ko rin sa ibang mga bayan ang Mabuting Balita ng Kaharian ng Diyos; sapagkat ito ang dahilan kung bakit ako isinugo ». 

At siya’y nangangaral sa mga sinagoga ng Judea.

##########
S. Gregorio ang Dakila, Papa at Doktor ng Simbahan (540-604)
##########
@@@@@

##########
Miyerkules ng ika-XXII linggo sa karaniwang panahon
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@
