St. Evaristo, Papa (ika-5) mula 97 hanggang 105 at martir († 108)
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Ang Araw ng Pamamahinga ay nagiging unang araw ng bagong paglikha</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
	Maliwanag na ang isang linggo ay binubuo ng pitong araw: anim ang ibinigay ng Diyos sa atin upang magtrabaho at isa upang manalangin, magpahinga, at mapalaya mula sa ating mga kasalanan… Ipaliwanag ko sa inyo ang mga dahilan kung bakit ipinasa sa atin ang kaugalian ng pagpapabanal ng Linggo at ang pag-iwas sa paggawa. Nang ipagkatiwala ng Panginoon sa kanyang mga alagad ang Sakramento: « Kinuha Niya ang tinapay, nagpahayag ng pagpapala, pinagputul-putol ito at ibinigay sa Kanyang mga alagad na sinasabi: “Kunin ninyo, kainin ninyo: ito ang Aking katawan, ibinigay para sa inyo sa ikapagpapatawad ng mga kasalanan.” Gayon din, ibinigay Niya sa kanila ang kalis na sinasabi: “Uminom kayong lahat dito, sapagkat ito ang Aking dugo, ang dugo ng Bagong Tipan, na ibinuhos para sa inyo at sa marami sa ikapagpapatawad ng mga kasalanan. Gawin ninyo ito bilang pag-alaala sa Akin” » (Mt 26,26ss.; 1Co 11,24).
	Kaya't ang banal na araw ng Linggo ay yaong araw kung kailan natin ginugunita ang Panginoon. Dahil dito, tinatawag itong « araw ng Panginoon ». At sa isang paraan, ito ang panginoon ng mga araw. Sapagkat bago ang Paghihirap ng Panginoon, hindi ito tinatawag na « araw ng Panginoon » kundi « unang araw ». Sa araw na ito inilagay ng Panginoon ang saligan ng muling pagkabuhay, ibig sabihin, Kanyang isinakatuparan ang gawa ng paglikha; sa araw na ito ibinigay Niya sa mundo ang mga unang bunga ng muling pagkabuhay; sa araw na ito, gaya ng ating sinabi, Kanyang itinatag ang pagdiriwang ng mga banal na Misteryo. Kaya't ang araw na ito ay naging simula ng lahat ng biyaya para sa atin: ang simula ng paglikha ng sanlibutan, ang simula ng muling pagkabuhay, ang simula ng linggo. Ang araw na ito, na naglalaman sa loob nito ng tatlong simula, ay sumasagisag sa kataas-taasang kapangyarihan ng Banal na Santatlo.
</font>

##########

##########
Sulat sa mga Romano <font dir="ltr">8,12-17.</font>@@@@@Kaya nga, mga kapatid, hindi tayo mga may utang sa laman upang mamuhay ayon sa laman.

Sapagkat kung mamumuhay kayo ayon sa laman, kayo'y mamamatay; ngunit kung sa pamamagitan ng Espiritu ay ipapatay ninyo ang mga gawa ng katawan, kayo'y mabubuhay.

Sapagkat yaong mga pinapatnubayan ng Espiritu ng Diyos ay mga anak ng Diyos.

Hindi ninyo tinanggap ang espiritu ng pagkaalipin upang muling matakot, kundi tinanggap ninyo ang Espiritu ng Pag-aampon, kung saan sumisigaw tayo: "Abba, Ama!"

Ang mismong Espiritu ay nagpapatotoo sa ating espiritu na tayo'y mga anak ng Diyos,

at kung tayo'y mga anak, tayo rin ay mga tagapagmana: mga tagapagmana ng Diyos, mga kasamang tagapagmana ni Kristo, kung tayo'y nakikibahagi sa Kanyang mga pagdurusa upang makibahagi rin sa Kanyang kaluwalhatian.

##########
Mga Awit <font dir="ltr">68(67),2.4.6-7ab.20-21.</font>@@@@@Tumindig ang Diyos, at ang Kanyang mga kaaway ay nagkakawatak-watak, 

at ang mga napopoot sa Kanya ay tumatakas sa Kanyang harapan.

Ngunit ang mga matuwid ay nagagalak, sila'y nagagalak sa harapan ng Diyos; 

sila'y puspos ng kagalakan at galak.
Ama ng mga ulila, tagapagtanggol ng mga balo, 

siya ang Diyos sa Kanyang banal na tahanan.

Ang Diyos ay nagbibigay ng tahanan sa mga nag-iisa; 

Kanyang pinalalaya ang mga bihag tungo sa kasaganaan.
Pagpalain ang Panginoon, araw-araw, 

Siya na nagdadala ng ating mga pasanin, ang Diyos ng ating kaligtasan.

Ang Diyos ay para sa atin isang Diyos ng pagliligtas; 

sa Panginoon, sa ating Panginoon, ay ang mga daan ng kamatayan.

##########
Banal na Ebanghelyo ng ating Panginoong Hesukristo ayon kay San Lucas <font dir="ltr">13,10-17.</font>@@@@@Si Jesus ay nagtuturo sa isang sinagoga sa araw ng pamamahinga.

May isang babae roon na sinasapian ng isang espiritu ng karamdaman sa loob ng labing-walong taon; siya'y nakayuko at lubos na hindi makatingala.

Nang makita siya ni Jesus, tinawag Niya siya at sinabi: "Babae, pinalaya ka na sa iyong karamdaman."

Pagkatapos, ipinatong Niya ang Kanyang mga kamay sa kanya; agad siyang tumindig at nagpuri sa Diyos.

Ngunit ang pinuno ng sinagoga, na nagalit dahil si Jesus ay nagpagaling sa araw ng pamamahinga, ay nagsalita sa karamihan: "May anim na araw para magtrabaho. Halina’t magpagaling kayo sa mga araw na iyon, at hindi sa araw ng pamamahinga."

Ngunit sinagot siya ng Panginoon: "Mga mapagpaimbabaw! Hindi ba't bawat isa sa inyo, sa araw ng pamamahinga, ay nag-aalis ng kanyang baka o asno mula sa sabsaban upang painumin ito?

At ang babaeng ito, isang anak ni Abraham, na ginapos ni Satanas sa loob ng labing-walong taon, hindi ba dapat siyang palayain mula sa pagkakagapos na ito sa araw ng pamamahinga?"

Sa mga salitang ito ni Jesus, napahiya ang lahat ng Kanyang mga kalaban, at ang buong madla ay nagalak dahil sa lahat ng kahanga-hangang bagay na Kanyang ginawa.

##########
St. Evaristo, Papa (ika-5) mula 97 hanggang 105 at martir († 108)
##########
@@@@@
##########
Lunes ng ika-30 Linggo sa Karaniwang Panahon
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@