            St Daniel Comboni, misyonero († 1881)
                Map. María ng Kasal, madre († 1918)
                St Pinytos, obispo ng Cnossos sa Creta († mga 180)
                Sts Eulampios at Eulampie, mga martir († simula ng ika-4 na s.)
                Sts Géréon at ang kanyang mga kasamahan, mga martir († mga ika-4 na s.)
                Sts Victor at Mallosus, mga martir († mga ika-4 na s.)
                Sts Cassius, Florent at ilan pang iba, mga martir († ika-3 s.)
                St Clair, unang obispo ng Nantes († ika-4 na s.)
                St Cerbonius, obispo sa Populonia sa Toscana († mga 575)
                Sta Tanche, birhen at martir († ika-6 o ika-7 s.)
                St Paulin, obispo ng York († 644)
                Sta Telchilde, abadesa sa lupain ng Meaux († mga 670)
                Sts Pitong Unang Martir o.f.m. († 1227)
                St Juan, pari sa Brindlington sa Inglatera († 1379)
                Map. Angèle-Marie Truszkowska, birhen at tagapagtatag († 1899)
                Map. Léon Wetmanski, obispo at martir († 1941)
                Map. Édouard Detkens, pari ng Varsovia at martir († 1942)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Ang malakas at maayos na armado »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            O aking minamahal na Anak, nakikita natin na binigyan ng Diyos ang tao ng sandatang napakatatag, na hindi kayang saktan ng diyablo o ng mga nilalang. Ito ang malayang kalooban ng tao, at dahil sa kalayaang ito sinabi ng Diyos : « Nilikha ko kayo nang wala kayo, ngunit hindi ko kayo ililigtas nang wala kayo. »

            Nais ng Diyos na gamitin natin ang mga sandatang ibinigay niya, at na tayo’y lumaban sa mga hampas ng ating mga kaaway. Mayroon tayong tatlong pangunahing kaaway : ang mundo, ang laman, ang diyablo. Ngunit huwag tayong matakot ; pinatibay tayo ng Banal na Pag-iingat, kaya’t wala tayong dapat ikatakot. Mabuti ang sandata, at higit pang mabuti ang Tumulong sa atin : ang Diyos, na walang makakatutol, at hangga’t nakatingin ang kaluluwa sa matamis at makapangyarihang katulong na ito, hindi siya mahuhulog sa kahinaan. Para bang ito ang nasa isip ng masigasig na si San Pablo, nang sabihin niya : « Lahat ay kaya ko dahil kay Jesus na ipinako sa krus, na nasa akin at nagpapalakas sa akin » (cf. Flp 4,13).

            Nang maramdaman ni Pablo ang mga pagsalakay at tinik ng laman, lumakas siya hindi sa sarili niyang kahinaan, kundi kay Cristo Jesus at sa mabuting sandata na ibinigay ng Diyos sa kanya, sa pamamagitan ng kalayaan. Sinabi niya : Lahat ay kaya ko, at hindi ako mapipilit ng diyablo o ng mga nilalang sa kasalanang nakamamatay kung ayaw ko. Hangga’t hindi inaalis ng tao ang mga sandatang ito upang ipasa sa kamay ng diyablo sa pamamagitan ng pagsang-ayon ng kalooban, hindi siya kailanman matatalo, bagama’t dumating man ang diyablo, ang laman at ang mundo upang siya’y salakayin at pagbuntunan ng kanilang mga lasong palaso (…).

            Kaya nais ko, aking pinakamahinahong Anak kay Cristo Jesus, na huwag kayong matakot sa anumang inyong mararanasan.
</font>

##########

##########
Aklat ni Joel <font dir="ltr">1,13-15.2,1-2.</font>@@@@@Mga pari, magsuot kayo ng damit-panluksa, at umiyak! Mga lingkod ng dambana, iparinig ninyo ang inyong panaghoy! Halina, mga lingkod ng aking Diyos, magdamag kayong magsuot ng sako! Sapagkat ang bahay ng inyong Diyos ay wala nang tinatanggap na handog at alak.

Magtakda ng banal na pag-aayuno, ipahayag ang isang solenneng kapistahan, tipunin ang matatanda at lahat ng naninirahan sa lupain sa Bahay ng Panginoon ninyong Diyos. Sumigaw kayo sa Panginoon:

« Ah! Araw ng kapahamakan! » Malapit na ang araw ng Panginoon, dumarating ito mula sa Makapangyarihan na gaya ng isang salot.

Hipan ang trumpeta sa Sion, iparinig ang sigaw sa aking banal na bundok! Manginig ang lahat ng naninirahan sa lupain, sapagkat narito na ang araw ng Panginoon, malapit na ito.

Araw ng kadiliman at dilim, araw ng ulap at makapal na anino. Gaya ng gabi na bumabalot sa mga bundok, narito ang isang bayan na marami at malakas; wala pang naging katulad nito at wala nang magiging gaya nito sa mga susunod na salinlahi.

##########
Salmo <font dir="ltr">9(9A),2-3.6.16.8-9.</font>@@@@@Buong puso, Panginoon, magpapasalamat ako, 

isasaysay ko ang iyong walang bilang na mga kababalaghan ;

sa iyo ako’y magagalak, ako’y sasayaw, 

ipagdiriwang ko ang iyong pangalan, Kataas-taasang Diyos.
Pinagbabantaan mo ang mga bansa, pinapahamak mo ang masasama, 

magpakailanman mong binubura ang kanilang pangalan.

Sila’y nahulog, mga pagano, sa hukay na kanilang hinukay ; 

sa lambat na kanilang inilatag, kanilang mga paa’y nasilo.
Ngunit ang Panginoon ay nakaupo magpakailanman : upang humatol, kanyang pinatatag ang kanyang trono ;

hinahatulan niya ang mundo nang may katarungan at pinamumunuan ang mga tao nang may katuwiran.

##########
Ebanghelyo ni Jesucristo ayon kay San Lucas <font dir="ltr">11,15-26.</font>@@@@@Noong panahong iyon, matapos magpalayas si Jesus ng isang demonyo, may ilan na nagsabi : « Sa pamamagitan ni Beelzebul, pinuno ng mga demonyo, siya nagpapalayas ng mga demonyo. »

Ang iba naman, upang siya’y subukin, ay humihingi ng isang tanda mula sa langit.

Ngunit alam ni Jesus ang kanilang iniisip, kaya sinabi niya : « Bawat kahariang nahahati laban sa sarili ay nagiging ilang, ang mga bahay nito’y guguho.

Kung si Satanas man ay nahahati laban sa sarili, paano tatagal ang kanyang kaharian? Sinasabi nga ninyo na sa pamamagitan ni Beelzebul ako nagpapalayas ng mga demonyo.

Ngunit kung sa pamamagitan ni Beelzebul ako’y nagpapalayas, ang inyong mga alagad, sa pamamagitan ng sino sila nagpapalayas? Kaya’t sila mismo ang magiging inyong mga hukom.

Subalit kung sa pamamagitan ng daliri ng Diyos ako’y nagpapalayas ng mga demonyo, dumating na nga sa inyo ang paghahari ng Diyos.

Kapag ang isang taong malakas at armado ay nagbabantay ng kanyang palasyo, ligtas ang lahat ng kanyang pag-aari.

Ngunit kung may mas malakas na dumating at magtagumpay laban sa kanya, inaalis nito ang sandata na kanyang inaasahan, at ipinamamahagi ang lahat ng kanyang kinuha.

Ang hindi kakampi sa akin ay laban sa akin ; at ang hindi nagtitipon kasama ko ay nagkakalat. »

Kapag ang maruming espiritu ay lumabas sa tao, siya’y gumagala sa mga tuyong lugar na naghahanap ng pahingahan. At wala siyang makita. Kaya sinabi niya : “Babalik ako sa aking bahay na aking pinanggalingan.”

Pagdating niya, kanyang natagpuang malinis at maayos ang bahay.

Kaya umalis siya, at nagdala pa ng pito pang espiritung mas masama kaysa kanya ; sila’y pumasok at nanirahan doon. Kaya ang kalagayan ng taong iyon ay mas masama sa huli kaysa sa una. »

##########
St Daniel Comboni, misyonero († 1881)
##########
@@@@@

##########
Biyernes ng ika-27 linggo sa karaniwang panahon
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   
