            St Venceslas, duke ng Bohemia at martir († 929/935)
                St Simon de Rojas, pari o.ss.t. († 1624)
                Bx Luigi Monza, pari at tagapagtatag († 1954)
                St Lorenzo Ruiz at 15 kasama, mga martir († mula 1633 hanggang 1637)
                Sts Alfeo, Alejandro at Zosimo, mga martir († ika-4 na s.)
                St Chariton, abad († mga 350)
                St Zama, obispo († ika-4 na s.)
                St Exupère, obispo († pagkatapos ng 411)
                Sta Eustochium, anak ni Santa Paula († mga 419)
                St Salonius, obispo († pagkatapos ng 459)
                St Fauste, abad († pagkatapos ng 485)
                St Ennemond, obispo at martir († mga 658)
                Sts Chuniald at Gisilaire, mga pari († ika-8 na s.)
                Sta Lioba, abadesa († mga 782)
                Bx Bernardin de Feltre, pari o.f.m. († 1494)
                BBx Juan Shozaburo at 5 kasama, mga martir († 1630)
                Bx Francisco Javier Ponsa, relihiyoso o.h. at martir († 1936)
                Bse Amalie Abad Casasempere, ina at martir († 1936)
                Bx José Tarrats Comaposada, s.j. at martir († 1936)
                Bx Nicetas Budka, obispo at martir († 1949)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Gawin ninyo ang pagpapahayag na ito: ‘Malapit na ang Kaharian ng langit’ »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Upang matupad ang kalooban ng Ama, sinimulan ni Kristo ang Kaharian ng langit sa lupa at inihayag sa atin ang hiwaga ng Kahariang ito. Sa pamamagitan ng kanyang pagsunod, isinakatuparan niya ang pagtubos. Ang Simbahan, o sa ibang salita, ang Kaharian ni Kristo na naroroon ngayon sa hiwaga, ay hayagang lumalago sa pamamagitan ng kapangyarihan ng Diyos sa sanlibutan. Ang pagsisimula at paglago na ito ay kapwa sinasagisag ng dugo at tubig na dumaloy mula sa tagiliran ni Jesus na ipinako sa krus (Jn 19,34), at ipinahayag sa mga salita ng Panginoon tungkol sa kanyang kamatayan sa krus: "At ako, kapag ako’y itinaas mula sa lupa, hihilahin ko ang lahat sa akin" (Jn 12,32)...
Ang hiwaga ng banal na Simbahan ay nahayag mula pa sa mismong pagkakatatag nito. Inilunsad ito ng Panginoong Jesus sa pamamagitan ng pangangaral ng Mabuting Balita, ibig sabihin, ang pagdating ng Kaharian ng Diyos, na sa loob ng maraming siglo ay ipinangako sa Kasulatan: "Naganap na ang panahon, at ang Kaharian ng Diyos ay malapit na" (Mc 1,15). Sa salita, sa mga gawa at sa presensya ni Kristo, malinaw na nabuksan ang Kahariang ito sa paningin ng mga tao. Ang Salita ng Panginoon ay inihahalintulad sa isang binhi na inihahasik sa isang bukid (Mc 4,14); yaong mga nakikinig sa Salita nang may pananampalataya at nagiging mga kasapi ng maliit na kawan ni Kristo (Lc 12,32) ay tumanggap ng mismong Kaharian. Pagkatapos, sa sarili nitong lakas, ang binhi ay tumutubo at lumalaki hanggang sa panahon ng pag-aani (Mc 4,26-29). Ang mga himala ni Jesus ay nagpapatunay din na dumating na ang Kaharian sa lupa: "Kung sa pamamagitan ng daliri ng Diyos ay nagpapalayas ako ng mga demonyo, kung gayon dumating na sa inyo ang Kaharian ng Diyos" (Lc 11,20). Ngunit higit sa lahat, ang Kaharian ay malinaw na nakikita sa mismong katauhan ni Kristo, ang Anak ng Diyos at Anak ng tao, na dumating "upang maglingkod at ibigay ang kanyang buhay bilang pantubos para sa marami" (Mc 10,45).
Nang si Jesus, na nagdusa ng kamatayan sa krus para sa mga tao, ay muling nabuhay, siya’y nahayag bilang Panginoon, Kristo at walang hanggang Pari (Ac 2,36 ; He 5,6), at ibinuhos niya sa kanyang mga alagad ang Espiritung ipinangako ng Ama (Ac 2,33). Mula sa bukal na ito, ang Simbahan, na binigyan ng mga kaloob ng kanyang tagapagtatag at tapat na sinusunod ang kanyang mga utos ng pag-ibig, kababaang-loob at pagtanggi sa sarili, ay tumanggap ng misyong ipahayag at ipalaganap sa lahat ng mga bayan ang Kaharian ni Kristo at ng Diyos at maging, sa lupa, ang pasimula ng Kahariang ito. Habang ito’y dahan-dahang lumalago, ang Simbahan ay nagsisikap nang buong lakas tungo sa ganap na Kaharian at, may pag-asa at pananabik, nagnanais na makaisa sa kaluwalhatian ang kanyang Hari.
</font>
##########

##########
Aklat ni Amos <font dir="ltr">6,1.4-7.</font>@@@@@Ganito ang sabi ng Panginoon, ang Diyos ng mga hukbo: Sawimpalad ang mga namumuhay nang payapa sa Sion!

Nakahiga sa mga higaan ng garing, nakahandusay sa kanilang mga sopa, kumakain sila ng mga kordero mula sa kawan at ng mga guya mula sa kulungan!

Nagtutugtugan sa saliw ng alpa, tulad ni David, nag-iimbento sila ng mga instrumento ng musika.

Umiinom sila ng alak sa malalaking kopa at nag-aaplay ng pinakamainam na langis; ngunit hindi sila nagdadalamhati sa kapahamakan ni Jose!

Kaya ngayon, sila ang magiging unang dadalhin sa pagkakatapon, at matatapos na ang kanilang mga kalayawan.

##########
Mga Awit <font dir="ltr">146(145),7.8-9.10.</font>@@@@@Ang Panginoon ay tapat magpakailanman, 

nagbibigay siya ng katarungan sa mga inaapi, 

nagbibigay siya ng tinapay sa mga nagugutom. 

Pinalalaya ng Panginoon ang mga bihag. 

Ibinabalik ng Panginoon ang paningin ng mga bulag. 

Itinatayo ng Panginoon ang mga napayuko; 

iniibig ng Panginoon ang mga matuwid. 

Pinoprotektahan ng Panginoon ang dayuhan,

sinusuportahan niya ang ulila at ang biyuda, 

ngunit nililigaw niya ang mga hakbang ng masasama. 

Maghahari ang Panginoon magpakailanman, 

ang iyong Diyos, O Sion, mula sa sali’t salinlahi! Aleluya. 
##########
Banal na Ebanghelyo ng ating Panginoong Jesucristo ayon kay San Lucas <font dir="ltr">10,1-9.</font>@@@@@Itinalaga pa ng Panginoong Jesus ang pitumpu’t dalawang iba pang alagad at isinugo silang dala-dalawa sa unahan niya sa lahat ng mga bayan at lugar na pupuntahan niya.

Sinabi niya sa kanila: "Sagana ang aanihin, ngunit kakaunti ang mga manggagawa; idalangin ninyo sa Panginoon ng ani na magpadala ng mga manggagawa para sa kanyang ani.

Humayo kayo! Narito, sinusugo ko kayo na parang mga kordero sa gitna ng mga lobo.

Huwag kayong magdala ng pitaka, ng supot, o ng mga sandalyas; at huwag kayong bumati kaninuman sa daan.

Sa anumang bahay na inyong pasukin, sabihin muna ninyo: ‘Kapayapaan sa bahay na ito’.

Kung may taong mapayapa roon, ang inyong kapayapaan ay mapapasa kanya; kung hindi, babalik iyon sa inyo.

Manatili kayo sa bahay na iyon, kumain at uminom ng anumang ihain sa inyo, sapagkat ang manggagawa ay karapat-dapat sa kanyang upa. Huwag kayong lumipat-lipat ng bahay.

Sa anumang bayan na inyong pasukin at kayo’y tanggapin, kainin ninyo ang anumang ihain sa inyo,

pagalingin ninyo ang mga maysakit na naroon at sabihin sa kanila: ‘Malapit na sa inyo ang Kaharian ng Diyos’."
Upang matanggap ang Ebanghelyo tuwing umaga sa inyong email, mag-subscribe dito: <a href="https://dailygospel.org/AM/gospel">dailygospel.org</a>
##########
St Venceslas, duke ng Bohemia at martir († 929/935)
##########
Unang Liham kay Timoteo <font dir="ltr">6,11-16.</font>@@@@@Ngunit ikaw, tao ng Diyos, sikapin ang katarungan, kabanalan, pananampalataya, pag-ibig, pagtitiis at kahinahunan. 

Makibaka sa mabuting pakikipaglaban ng pananampalataya, kamtin ang buhay na walang hanggan na ikaw ay tinawag at ipinahayag mo ang magandang pagpapahayag ng pananampalataya sa harap ng maraming saksi. 

Ipinapakiusap ko sa iyo sa harap ng Diyos, na nagbibigay-buhay sa lahat ng bagay, at sa harap ni Kristo Jesus, na nagpatotoo sa harap ni Poncio Pilato sa pamamagitan ng magandang pagpapahayag, 

na ingatan ang utos na walang dungis at walang kapintasan hanggang sa pagpapakita ng ating Panginoong Jesucristo, 

na sa takdang panahon ay ipapahayag ng mapalad at tanging Kataas-taasan, ang Hari ng mga hari at Panginoon ng mga panginoon, 

siya lamang ang nagtataglay ng kawalang-kamatayan, nananahan sa liwanag na hindi malapitan, siya na hindi nakita ng tao at hindi maaaring makita. Sa kanya ang karangalan at kapangyarihang walang hanggan. Amen. 

##########
Ika-dalawampu’t anim na Linggo sa Karaniwang Panahon
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   