Bln. Margarita ng Lorraine, dukesa ng Alençon († 1521)
Bln. Pio Campidelli, relihiyoso c.p. († 1889)
San Victorino, obispo ng Pettau, sa Pannonia († humigit-kumulang 304)
San Justo ng Trieste, martir († 303)
Mga San Carterius, Styriaque, Tobías, mga martir (sa pagitan ng 307 at 322)
Mga San Eudoxe, Agapio at mga kasamahan, mga martir (sa pagitan ng 307 at 322)
Mga San Elfidéphore, Anempodiste, mga martir († humigit-kumulang 345)
Mga San Acyndine, Pegase, Aphthone, mga martir († humigit-kumulang 345)
San Domnin, obispo ng Vienne († bago ang 538)
San Marcien ng Cyr, ermitanyo sa Siria († matapos ang 381)
San Ambrosio, abade sa Suisse († 520 o 521)
Santa Winifreda ng Wales, birhen († ika-7 siglo)
San Jorge, obispo ng Vienne sa Dauphiné († humigit-kumulang 675)
San Malakias ng Armagh, arsobispo sa Irlanda († 1148)
Bln. Juan Bodey, martir († 1583)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Ang pag-ibig ay malakas tulad ng kamatayan » (Ct 8,6)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Ang pag-ibig na ipinadama sa atin ng Diyos ay siyang nakaputol, sa pamamagitan ng Kanyang kapangyarihan, ng mga gapos na dati tayong bihag ng kamatayan. Mula ngayon, hindi na nito kayang panatilihin ang sinumang maaari lamang nitong hawakan sa maikling sandali. Sapagkat « si Kristo ay nabuhay na mag-uli, ang unang bunga ng mga natutulog » (1Co 15,20). Pinagtitibay Niya sa atin ang katiyakan na tayo rin ay mabubuhay muli, sa pamamagitan ng hiwaga, halimbawa, at patotoo ng Kanyang sariling pagkabuhay, at sa pamamagitan ng Kanyang pangakong salita.

Malakas ang kamatayan, sapagkat kaya nitong alisin sa atin ang kaloob ng buhay; ngunit malakas din ang pag-ibig, sapagkat kaya nitong ibalik sa atin ang isang buhay na higit na mabuti. Malakas ang kamatayan: ang kapangyarihan nito ay makapaghubad sa atin ng ating katawan; ngunit malakas din ang pag-ibig: may kapangyarihan itong agawin mula sa kamatayan ang kanyang samsam at ibalik ito sa atin. Malakas ang kamatayan: walang taong makalalaban dito; ngunit malakas din ang pag-ibig, hanggang sa punto na ito’y nagtatagumpay laban sa kamatayan, pinapawalang-bisa ang tibo nito, pinatitigil ang kasakiman nito, at binabaligtad ang tagumpay nito. Tunay ngang ito’y tuyain tuwing sasabihin: « Kamatayan, nasaan ang iyong tagumpay? Kamatayan, nasaan ang iyong tibo? » (1 Co 15,55). « Ang pag-ibig ay malakas tulad ng kamatayan » (Ct 8,6), sapagkat ang kamatayan ng kamatayan ay ang pag-ibig ni Kristo, gaya ng ipinahihiwatig ng salitang ito: « Kamatayan, ako ang iyong kamatayan; impiyerno, ako ang iyong kapahamakan » (Os 13,14).

Ang pag-ibig na iniuukol natin kay Kristo ay malakas din tulad ng kamatayan, sapagkat ito’y isang uri ng kamatayan: ang pagpanaw ng lumang buhay, ang pagwawakas ng mga bisyo, ang pagtalikod sa mga gawa ng kamatayan. Ang pag-ibig na ito na mayroon tayo kay Kristo ay sagot sa Kanyang pag-ibig sa atin; bagaman ito’y hindi kapantay, ito’y wangis Niya. Siya ang unang umibig sa atin, at sa pamamagitan ng halimbawa ng Kanyang pag-ibig, Siya’y naging ating huwaran at tatak. Sa atin naman ang hayaang mahubog sa Kanyang wangis, alisin ang maskara ng pagkataong makalupa at isuot ang anyong makalangit; sa atin ang umibig kay Kristo gaya ng Kanyang pag-ibig sa atin.
</font>

##########

##########
Aklat ng Karunungan <font dir="ltr">2,23.3,1-6.9.</font>@@@@@Nilalang ng Diyos ang tao para sa kawalang-kasiraan, ginawa Niya siyang larawan ng Kanyang sariling pagka-Diyos.

Ang mga kaluluwa ng mga matuwid ay nasa kamay ng Diyos; walang pagdurusang makaaabot sa kanila.

Sa paningin ng mangmang, tila sila’y namatay; ang kanilang paglisan ay itinuturing na kapahamakan,

at ang kanilang pagkawala, na parang katapusan; ngunit sila’y nasa kapayapaan.

Sa paningin ng mga tao, tila sila’y pinarusahan, ngunit ang pag-asa ng kawalang-hanggan ay pinuno sila ng kagalakan.

Pagkatapos ng bahagyang pagdurusa, dakilang mga gantimpala ang naghihintay sa kanila, sapagkat sinubok sila ng Diyos at natagpuang karapat-dapat sa Kanya.

Gaya ng ginto sa pugon, sila’y Kanyang sinubok; gaya ng sakdal na handog, sila’y Kanyang tinanggap.

Ang mga nagtitiwala sa Kanya ay mauunawaan ang katotohanan; ang mga tapat ay mananatili sa Kanyang pag-ibig. Para sa Kanyang mga kaibigan, biyaya at habag: dadalawin Niya ang Kanyang mga hinirang.

##########
Salmo <font dir="ltr">27(26),1.4.7.8.9a.13-14.</font>@@@@@Ang Panginoon ay aking liwanag at kaligtasan; 

kanino ako matatakot? 

Ang Panginoon ay muog ng aking buhay; 

kanino ako mangangamba?
Isang bagay ang aking hiniling sa Panginoon, 

ang tanging aking hinahanap: 

ang tumahan sa bahay ng Panginoon 

sa lahat ng mga araw ng aking buhay, 

upang pagmasdan ang kagandahan ng Panginoon 

at mamalagi sa Kanyang templo.
Dinggin Mo, Panginoon, ako’y tumatawag! 

Maawa Ka! Sagutin Mo ako!

Ang aking puso ay nagsabi ng Iyong salita: 

« Hanapin ninyo ang Aking mukha. »

Huwag Mong itago sa akin ang Iyong mukha.

Ngunit ako’y naniniwala, makikita ko ang kabutihan ng Panginoon 

sa lupain ng mga buhay.

« Umasa ka sa Panginoon, magpakatatag ka at magpakatapang; 

umasa ka sa Panginoon. »

##########
Ebanghelyo ng ating Panginoong Hesukristo ayon kay San Mateo <font dir="ltr">25,31-46.</font>@@@@@Nang panahong iyon, sinabi ni Hesus sa Kanyang mga alagad: « Kapag ang Anak ng Tao ay dumating sa Kanyang kaluwalhatian, at kasama Niya ang lahat ng mga anghel, Siya’y uupo sa Kanyang trono ng kaluwalhatian.

Lalapit sa Kanya ang lahat ng mga bansa; hihiwalayin Niya ang mga tao sa isa’t isa, gaya ng paghihiwalay ng pastol sa mga tupa at sa mga kambing:

ilalagay Niya ang mga tupa sa Kanyang kanan, at ang mga kambing sa kaliwa.

Sasabihin ng Hari sa mga nasa Kanyang kanan: “Halikayo, mga pinagpala ng Aking Ama, tanggapin ninyo ang Kaharian na inihanda para sa inyo mula pa sa pagkakatatag ng mundo.

Sapagkat ako’y nagutom, at binigyan ninyo Ako ng pagkain; nauhaw Ako, at binigyan ninyo Ako ng inumin; Ako’y isang dayuhan, at tinanggap ninyo Ako;

Ako’y hubad, at dinamitan ninyo Ako; Ako’y maysakit, at dinalaw ninyo Ako; Ako’y nasa bilangguan, at naparoon kayo sa Akin!”

Sasagot ang mga matuwid: “Panginoon, kailan Ka namin nakitang gutom at pinakain Ka? Nauhaw at binigyan Ka namin ng inumin?

Isang dayuhan at tinanggap Ka namin? Hubad at dinamitan Ka namin?

Maysakit o nasa bilangguan... Kailan kami naparoon sa Iyo?”

At sasagot ang Hari: “Tunay na sinasabi Ko sa inyo: sa tuwing ginawa ninyo ito sa isa sa pinakamaliit sa Aking mga kapatid, sa Akin ninyo ito ginawa.”

Pagkatapos ay sasabihin Niya sa mga nasa kaliwa: “Lumayo kayo sa Akin, mga sinumpa, sa apoy na walang hanggan na inihanda para sa diyablo at sa kanyang mga anghel.

Sapagkat ako’y nagutom, at hindi ninyo Ako pinakain; nauhaw Ako, at hindi ninyo Ako pinainom;

Ako’y dayuhan, at hindi ninyo Ako tinanggap; hubad, at hindi ninyo Ako dinamitan; maysakit at nasa bilangguan, at hindi ninyo Ako dinalaw.”

Sila’y sasagot din: “Panginoon, kailan Ka namin nakitang gutom, nauhaw, hubad, dayuhan, maysakit o nasa bilangguan, at hindi Ka namin pinaglingkuran?”

Sasagot Siya: “Tunay na sinasabi Ko sa inyo: sa tuwing hindi ninyo ito ginawa sa isa sa pinakamaliit, sa Akin ninyo ito hindi ginawa.”

At sila’y aalis patungo sa walang hanggang parusa, ngunit ang mga matuwid sa buhay na walang hanggan. »

##########
Bln. Margarita ng Lorraine, dukesa ng Alençon († 1521)
##########
Sulat ni San Pablo Apostol sa mga Romano <font dir="ltr">6,3-9.</font>@@@@@Mga kapatid, hindi ba ninyo nalalaman? Tayong lahat na nabinyagan kay Kristo Hesus ay nabinyagan sa Kanyang kamatayan.

Kaya’t sa pamamagitan ng binyag na nag-uugnay sa atin sa Kanyang kamatayan, tayo’y inilibing na kasama Niya, upang tayo’y mamuhay sa bagong buhay, tulad ng pagkabuhay ni Kristo mula sa mga patay sa kapangyarihan ng Ama.

Sapagkat kung tayo’y pinag-isa sa Kanya sa kamatayang tulad ng sa Kanya, magiging kabahagi rin tayo sa Kanyang pagkabuhay na muli.

Alam natin na ang dating pagkatao sa atin ay ipinako sa krus kasama Niya, upang mapawi ang katawan ng kasalanan, at hindi na tayo maging alipin ng kasalanan.

Sapagkat ang namatay ay pinalaya mula sa kasalanan.

At kung tayo’y namatay kasama ni Kristo, naniniwala tayo na mabubuhay din tayong kasama Niya.

Alam natin na, yamang si Kristo ay nabuhay na mag-uli mula sa mga patay, hindi na Siya mamamatay muli; ang kamatayan ay wala nang kapangyarihan sa Kanya.

##########
Paggunita sa Lahat ng mga Tapat na Yumao
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@