            San Pedro Claver, pari s.j. († 1654)
                Bx Pedro Bonhomme, pari at tagapagtatag († 1861)
                Bx Federico Ozanam, kapanimulang tagapagtatag ng SSVP († 1853)
                Bx Alain de la Roche, dominiko († 1475)
                Bx Maria Euthymie Üffing, madre ng Awa († 1955)
                San Gorgon ng Roma, martir († pagkatapos ng 203)
                San Jacinto ng Roma, martir († siglo inc.)
                San Ciaran o Kiéran, pari at abad († Ika-6 na s.)
                Bx Maria Toribia, tinaguriang de la Cabeza († Ika-12 na s.)
                Bx Jorge Douglas, pari at martir († 1587)
                Bx Jacques-Désiré Laval, pari c.s.sp. († 1864)
                Bx Francisco Garate Aranguren, relihiyoso s.j. († 1929)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Ginugol niya ang magdamag sa panalangin sa Diyos. Nang sumapit ang araw, tinawag niya ang kaniyang mga alagad at pumili ng labindalawa »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Naniniwala ako na ang ating mga kapatid na babae ay nakatanggap ng kaloob ng kagalakan na nakikita sa maraming relihiyoso na nag-alay ng sarili nang walang pasubali sa Diyos. Ang ating gawain ay walang iba kundi pagpapahayag ng ating pagmamahal sa Diyos. Ang pagmamahal na ito ay nangangailangan ng isang taong tatanggap nito, at sa gayon ang mga taong nakakasalamuha natin ang nagbibigay sa atin ng paraan upang maipahayag ito.

            Kailangan nating matagpuan ang Diyos, at hindi ito sa kaguluhan o ingay na magagawa natin. Ang Diyos ay kaibigan ng katahimikan. Sa anong katahimikan lumalaki ang mga puno, ang mga bulaklak at ang damo ! Sa anong katahimikan kumikilos ang mga bituin, ang buwan at ang araw ! Hindi ba’t misyon natin na ibigay ang Diyos sa mga mahihirap ng mga barung-barong ? Hindi isang patay na Diyos, kundi isang Diyos na buhay at mapagmahal. Habang mas marami tayong natatanggap sa tahimik na panalangin, mas marami tayong maibibigay sa ating aktibong buhay. Kailangan natin ng katahimikan upang maging handang makadama ng mga kaluluwa. Ang mahalaga ay hindi kung ano ang ating sinasabi, kundi kung ano ang sinasabi ng Diyos sa atin at sa pamamagitan natin. Ang lahat ng ating mga salita ay magiging walang kabuluhan hangga’t hindi sila nagmumula sa kaibuturan; ang mga salitang hindi naghahatid ng liwanag ni Kristo ay nagpapalalim lamang ng dilim.

            Ang ating pag-unlad sa kabanalan ay nakasalalay sa Diyos at sa ating sarili, sa biyaya ng Diyos at sa ating kagustuhan na maging banal. Dapat tayong buong pusong magpasiya na maabot ang kabanalan. « Nais kong maging isang santo » ay nangangahulugang : nais kong ihiwalay ang aking sarili sa lahat ng hindi Diyos, nais kong alisin ang lahat ng nilikhang bagay mula sa aking puso, nais kong mamuhay sa kahirapan at pagtalikod, nais kong talikuran ang aking kalooban, ang aking mga hilig, ang aking mga kapritso at panlasa, at gawin ang sarili kong masunuring lingkod ng kalooban ng Diyos.
</font>

##########

##########
Sulát ni San Pablo Apóstol sa mga taga-Colosas <font dir="ltr">2,6-15.</font>@@@@@Mga kapatid, isabuhay ninyo ang inyong buhay kay Kristo Hesus, ang Panginoon, ayon sa inyong tinanggap.

Mag-ugat kayo at magpatibay sa kaniya, manatiling matatag sa pananampalataya, gaya ng itinuro sa inyo; maging masaganang puno ng pasasalamat.

Mag-ingat sa mga nagnanais na gawin kayong biktima ng walang laman at mapanlinlang na pilosopiya, na nakabatay sa tradisyon ng tao, sa mga kapangyarihang namamahala sa sanlibutan, at hindi kay Kristo.

Sapagkat sa kaniya, sa kanyang sariling katawan, nananahan ang buong kapuspusan ng pagka-Diyos.

Sa kaniya, kayo ay ganap na pinagpala, sapagkat siya ang naghahari sa lahat ng Kapangyarihan ng sansinukob.

Sa kaniya, tinanggap ninyo ang isang pagtutuli na hindi gawa ng tao, kundi ang ganap na paghubad sa inyong katawang laman; ito ang pagtutuling mula kay Kristo.

Sa binyag, inilibing kayo kasama niya at muling binuhay kasama niya sa pamamagitan ng pananampalataya sa kapangyarihan ng Diyos na muling bumuhay sa kaniya mula sa mga patay.

Kayo noon ay mga patay, dahil sa inyong mga kasalanan at sa hindi pagtutuli ng inyong laman. Ngunit binigyan kayo ng Diyos ng buhay kasama si Kristo: pinatawad niya tayo sa lahat ng ating mga kasalanan.

Pinawi niya ang kasulatan ng pagkakautang na pumipinsala sa atin dahil sa mga batas na nakasulat laban sa atin: ito’y kanyang pinawi nang ipako sa krus.

Sa gayon, hinubaran ng Diyos ang mga Kapangyarihan ng sansinukob; hayagan niya silang ipinakita at dinala sa nagwaging prusisyon ni Kristo.

##########
Salmo <font dir="ltr">145(144),1-2.8-9.10-11.</font>@@@@@Aking itataas ka, aking Diyos, aking Hari, 

aking pupurihin ang iyong pangalan magpakailanman at magpakailanman!

Bawat araw kitang pupurihin, 

aking pupurihin ang iyong pangalan magpakailanman at magpakailanman.
Ang Panginoon ay mahabagin at maawain, 

banayad sa galit at sagana sa pag-ibig;

ang kabutihan ng Panginoon ay para sa lahat, 

ang kaniyang awa ay para sa lahat ng kaniyang mga gawa.
Ang lahat ng iyong mga gawa, Panginoon, ay magpapasalamat sa iyo 

at ang iyong mga tapat ay magpupuri sa iyo!

Kanilang ihahayag ang kaluwalhatian ng iyong paghahari, 

kanilang isasalaysay ang iyong mga gawa.

##########
Ebanghelyo ng ating Panginoong Hesukristo ayon kay San Lucas <font dir="ltr">6,12-19.</font>@@@@@Nang mga araw na iyon, umakyat si Jesus sa bundok upang manalangin, at ginugol niya ang buong magdamag sa panalangin sa Diyos.

Nang sumapit ang araw, tinawag niya ang kaniyang mga alagad at pumili ng labindalawa na tinawag niyang mga Apostol:

Si Simon, na tinawag niyang Pedro, si Andres na kaniyang kapatid, si Santiago, si Juan, si Felipe, si Bartolome,

si Mateo, si Tomas, si Santiago anak ni Alfeo, si Simon na tinawag na Masigasig,

si Judas anak ni Santiago, at si Judas Iscariote, na naging taksil.

Bumaba si Jesus mula sa bundok kasama nila at tumigil sa isang patag na lugar. Naroon ang maraming alagad niya at ang napakaraming tao mula sa buong Judea, mula sa Jerusalem, at sa baybayin ng Tiro at Sidon.

Sila’y naparito upang makinig sa kaniya at magpagaling sa kanilang mga karamdaman; ang mga pinahihirapan ng masasamang espiritu ay gumagaling.

At ang buong karamihan ay nagsisikap na mahawakan siya, sapagkat may kapangyarihang lumalabas mula sa kaniya at nagpapagaling sa kanilang lahat.

##########
San Pedro Claver, pari s.j. († 1654)
##########
@@@@@

##########
Martes ng Ika-23 Linggo sa Karaniwang Panahon
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   