            San Luis IX, hari ng Pransiya († 1270)
                San Jose Calasanz, pari at tagapagtatag († 1648)
                Bl. Maria Troncatti, madre FMA († 1969)
                Bl. Alessandro Dordi, paring misyonero at martir († 1991)
                Bl. Luigi de la Consolation († 1977)
                Mga San Eusèbe, Pontien, Vincent at Pèlerin, mga martir († ika-2 s.)
                San Genès, katekumeno at martir († mga 303)
                San Géronce, obispo († mga 100)
                San Sever, abad († mga 500)
                San Ménas, obispo († 582)
                San Yrieix, abad († 591)
                San Gregorio, abad († 775)
                San Tomas de Canteloup, obispo († 1282)
                Bl. Louis Baba, relihiyoso o.f.m. at martir († 1624)
                Bl. Louis Sasanda, pari o.f.m. at martir († 1624)
                Bl. Pierre Vasquez, pari o.p. at martir († 1624)
                Bl. Michel Carvalho, pari s.j. at martir († 1624)
                Bl. Louis Sotelo, pari o.f.m. at martir († 1624)
                Bl. Paul-Jean Charles, pari at martir († 1794)
                Bl. Maria del Transito, birhen at tagapagtatag († 1885)
                Bl. Louis Urbano Lanaspa, pari o.p. at martir († 1936)
                Bl. Vicent Alvarez Cienfuegos, pari o.p., martir († 1936)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Tinatawag ng Diyos ang ating kalayaan</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Hinahikayat ng Diyos ang tao na bumangon mula sa kasalanan (...). Kapag mas mabilis na nakikilala ng tao ang kanyang kahinaan, mas madali rin siyang nagpapakumbaba at nagpapasakop sa Diyos, nalalaman na sa Diyos lamang nararapat ang paggawa ng gawaing ito ng pagbabalik-loob sa kanya. Unti-unti niya itong nauunawaan sa pamamagitan ng walang tigil na mga inspirasyon na ipinadadala ng Diyos sa kanya, at nakikita ang gawa at pakinabang na kanyang tinatamo, sinasabi niya sa kanyang sarili : « Tila ba wala nang ibang ginagawa ang Diyos kundi ang alagaan ako. Oh ! Kay tamis at puspos ng pag-ibig ang mga gawa ng Diyos sa atin ! » (...)

            Sa buhay na ito pa lamang, ang maglingkod sa Diyos ay tunay na maghari. Kapag pinalalaya ng Diyos ang tao mula sa kasalanang nagpapaalipin sa kanya, inililigtas Niya siya mula sa lahat ng pagkaalipin at itinatalaga siya sa tunay na kalayaan. Kung hindi, ang tao ay palaging mula sa isang pagnanasa tungo sa isa pa nang hindi kailanman natatapos ; mas marami siyang mayroon, mas marami pa ang nais niya ; naghahanap ng kasiyahan, hindi siya kailanman nasisiyahan. Sa katunayan, sinumang may pagnanasa ay inaalipin nito ; sa bagay na kanyang minahal, ipinagbili niya ang kanyang sarili ; sa paghahanap ng kanyang kalayaan, sinusunod niya ang kanyang mga pita na may pagkakasala laban sa Diyos, kaya’t ginagawang alipin ang kanyang sarili nang walang hanggan.

            Kaya’t isaalang-alang ang lakas at kapangyarihan ng ating malayang kalooban na naglalaman sa sarili ng dalawang bagay na lubos na magkasalungat at magkataliwas : ang buhay o ang walang hanggang kamatayan. Hindi ito maaaring pilitin ng anumang nilalang kung ayaw nito ; kaya, habang nasa iyong kapangyarihan, pag-isipan mong mabuti at mag-ingat sa iyong ginagawa.
</font>

##########

##########
Unang sulat ni San Pablo Apostol sa mga taga-Tesalonica <font dir="ltr">1,1-5.8b-10.</font>@@@@@Si Pablo, Silvano at Timoteo, sa Iglesya ng Tesalonica na nasa Diyos Ama at sa Panginoong Jesucristo. Sumainyo ang biyaya at kapayapaan.

Sa lahat ng sandali, nagpapasalamat kami sa Diyos para sa inyong lahat, at lagi kayong inaalala sa aming mga panalangin. Palagi naming

naaalala ang inyong pananampalatayang aktibo, ang inyong pag-ibig na nagsisikap, at ang inyong pag-asa na matibay sa ating Panginoong Jesucristo, sa harap ng Diyos Ama natin.

Alam namin, mga kapatid na minamahal ng Diyos, na kayo ay pinili Niya.

Sapagkat ang aming pangangaral ng Ebanghelyo sa inyo ay hindi lamang salita, kundi kapangyarihan, gawa ng Espiritu Santo, puspos ng katiyakan : alam ninyo kung paano kami kumilos sa inyo para sa inyong ikabubuti.

Ang balita ng inyong pananampalataya sa Diyos ay kumalat nang husto sa lahat ng dako kaya’t hindi na namin kailangang magsalita pa tungkol dito.

Sapagkat ikinukwento ng mga tao kung paano ninyo kami tinanggap, kung paanong kayo ay bumaling sa Diyos at tumalikod sa mga diyus-diyosan, upang maglingkod sa Diyos na buhay at tunay,

at upang hintayin mula sa langit ang kanyang Anak na muling binuhay mula sa mga patay, si Jesus, na nagliligtas sa atin mula sa darating na poot.

##########
Salmo <font dir="ltr">149(148),1-2.3-4.5-6a.9b.</font>@@@@@Umawit sa Panginoon ng bagong awit,

purihin siya sa kapulungan ng mga tapat !

Sa Israel, kagalakan para sa kanyang Maylalang ; 

sa Sion, tuwa para sa kanyang Hari !

Sumayaw sa pagpuri sa kanyang pangalan, 

tumugtog para sa kanya, mga tamburin at alpa !

Sapagkat iniibig ng Panginoon ang kanyang bayan, 

ibinibigay niya sa mga mapagpakumbaba ang kaningningan ng tagumpay.

Magalak ang mga tapat, maluwalhati,

sumisigaw ng kagalakan sa oras ng pagtatagumpay.

Ipahayag nila ang mga papuri sa Diyos,

ito ang karangalan ng kanyang mga tapat.

##########
Ebanghelyo ng ating Panginoong Jesucristo ayon kay San Mateo <font dir="ltr">23,13.15-22.</font>@@@@@Noong panahong iyon, sinabi ni Jesus :

« Sa aba ninyo, mga eskriba at Pariseong mapagpaimbabaw, sapagkat isinara ninyo ang kaharian ng langit sa harap ng mga tao ; kayo mismo’y hindi pumapasok, at hindi ninyo hinahayaang makapasok ang mga nais pumasok !

Sa aba ninyo, mga eskriba at Pariseong mapagpaimbabaw, sapagkat nilalakbay ninyo ang dagat at ang lupa upang magkaroon ng isang convertido, at kapag nangyari na, ginagawa ninyo siyang anak ng impiyerno, doble pa kaysa sa inyo !

Sa aba ninyo, mga bulag na tagaakay, na nagsasabi : “Kung ang sinuman ay sumumpa sa pamamagitan ng Templo, ito’y walang bisa ; ngunit kung sa pamamagitan ng ginto ng Templo, kailangang tuparin ito.”

Mga hangal at bulag ! Ano ba ang mas mahalaga : ang ginto ? o ang Templo na nagpapabanal sa ginto ?

Sinasabi pa ninyo : “Kung ang sinuman ay sumumpa sa pamamagitan ng altar, ito’y walang bisa ; ngunit kung sa pamamagitan ng handog na nakapatong sa altar, kailangang tuparin ito.”

Mga bulag ! Ano ba ang mas mahalaga : ang handog ? o ang altar na nagpapabanal sa handog ?

Kaya’t ang sinumang sumumpa sa altar ay sumumpa sa altar at sa lahat ng nasa ibabaw nito ;

at ang sinumang sumumpa sa Templo ay sumumpa sa Templo at sa Isa na nananahan dito ;

at ang sinumang sumumpa sa langit ay sumumpa sa trono ng Diyos at sa Isa na nakaluklok dito. »

##########
San Luis IX, hari ng Pransiya († 1270)
##########
@@@@@

##########
Lunes ng ika-21 linggo sa Karaniwang Panahon
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   
