St François d'Assise, tagapagtatag o.f.m. († 1226)
    Bx François-Xavier Seelos, pari c.ss.r. († 1867)
    St Pétrone (Petronio), obispo ng Bolonia († v. 450)
    St Quintin, martir († VIe s.)
    Sta Aure, abadesa († v. 666)
    Bx Enrique Morant Pellicer, pari at martir († 1936)
    Bx José Canet Giner, pari at martir († 1936)
    Bx Alfredo Pellicer Muñoz, o.f.m. at martir († 1936)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Magalak kayo sapagkat ang inyong mga pangalan ay nakasulat sa langit » (Lc 17, 20)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            «&nbsp;Gawin mong kaluguran ang Panginoon at ibibigay niya ang ninanais ng iyong puso&nbsp;» (Aw 36,4)&nbsp;:

            Ang Espiritu Santo ay isang apoy na hindi mapapatay na nagbibigay ng lahat ng kabutihan, yumayakap sa lahat ng kabutihan, nagpapasimula ng lahat ng kabutihan, nagtuturo ng lahat ng kabutihan at sa pamamagitan ng kanyang apoy ay ipinagkakaloob ang wika sa tao. Sa lakas ng kanyang apoy, itinuturo niya ang pagpapakumbaba na inilalagay ang sarili sa ilalim ng lahat at itinuturing na pinakahuli sa lahat. Ang sigasig na espirituwal ay may kasariwaan ng pagtitiis, isang marangal na kabutihan na pumupuno sa lahat, gawa ng pagpapakumbaba, ito ang pundasyon ng kabanalan na nagtataas sa higit na matayog.

            Ang pananampalataya ay bandila ng tagumpay&nbsp;: tulad ng isang maningning na apoy, ipinapakita nito ang tamang daan, ang hamog ng pag-asa ay dumidilig sa isipan ng mga tapat na nananabik sa langit, taglay ang kasariwaan ng ganap na pag-ibig, nagmamadali silang maging kapaki-pakinabang sa lahat. Sa banayad na hininga ng pagsisisi, sila’y nananaghoy sa kanilang panalangin. Tulad ng simoy na nagpapabulaklak ng mga bulaklak, ang init ng pagnanais sa langit ay nagbubunga ng mainam na bunga…(…)

            Ang kaluwalhatian ng paraiso ay napapaligiran ng gayong liwanag na hindi mo ito matititigan kasama ng nilalaman nito kundi sa isang salamin lamang. Doon nagagalak ang mga kaluluwang nilinis sa kanilang mga kasalanan, nakasuot ng kasuotan ng kawalang-kamatayan at dangal… Bawat nilalang ay isinilang ayon sa kalooban ng Diyos at maging ang buhay na walang hanggan ay nagbuhat sa Diyos at mula sa kanya&nbsp;; at ang mga palamuti, kagalakan at bawat tinig na puno ng galak ng buhay na walang hanggan ay mula sa kanya. Sapagkat ang mga gawa ng mga hinirang na umusbong dahil sa Espiritu Santo ay kumikislap sa paraiso…
</font>

##########

##########
Aklat ni Baruc <font dir="ltr">4,5-12.27-29.</font>@@@@@Lakasan ang loob, aking bayan, ikaw na bahagi ng Israel na inilaan sa Diyos !

Ipinagbili kayo sa mga bansang pagano, ngunit hindi ito para sa inyong paglipol ; inyong pinukaw ang galit ng Diyos : kaya’t kayo’y ibinigay sa inyong mga kaaway.

Sapagkat inyong pinagalit ang inyong Lumikha sa paghahandog ng mga sakripisyo sa mga demonyo at hindi sa Diyos.

Nakalimutan ninyo ang walang hanggang Diyos, siya na nagpakain sa inyo. Nalungkot din ninyo ang Jerusalem, siya na nagpalaki sa inyo,

sapagkat nakita niyang bumaba sa inyo ang poot na mula sa Diyos, at kanyang sinabi : « Makinig kayo, mga kapitbahay ng Sion, binigyan ako ng Diyos ng malupit na dalamhati.

Nakita ko ang pagkabihag na ibinigay ng Panginoon sa aking mga anak na lalaki at babae.

Pinalaki ko sila sa kagalakan, iniwan ko silang umalis sa luha at dalamhati.

Huwag magalak ang sinuman sa aking kalagayan, ako na balo at iniwan ng lahat. Ako’y iniwan dahil sa mga kasalanan ng aking mga anak, sapagkat sila’y lumayo sa batas ng Diyos.

Lakasan ang loob, aking mga anak, dumaing kayo sa Diyos ! Ang nagbigay sa inyo ng pagsubok ay aalala sa inyo.

Ang inyong pag-iisip ay naglayo sa inyo sa Diyos ; pagkabalik-loob ninyo, magpakasidhi kayong sampung ulit sa paghahanap sa kanya.

Sapagkat ang nagdala sa inyo ng mga kalamidad ay siya ring magdadala sa inyo ng walang hanggang kagalakan, sa pagbibigay sa inyo ng kaligtasan. »

##########
Awit <font dir="ltr">69(68),33-35.36-37.</font>@@@@@Nakita ito ng mga dukha, sila’y nagalak : 

« Buhay at kagalakan, sa inyo na naghahanap sa Diyos ! »

Sapagkat dinirinig ng Panginoon ang mga mapagpakumbaba,

hindi niya nalilimutan ang kanyang mga bilanggo.

Purihin siya ng langit at ng lupa, 

ng mga dagat at ng lahat ng nilalaman nito !

Sapagkat darating ang Diyos upang iligtas ang Sion 

at itatayo muli ang mga bayan ng Juda. 

Gagawin niya itong tahanan, isang pamana :

pamana para sa mga inapo ng kanyang mga lingkod, 

tirahan para sa mga umiibig sa kanyang pangalan.

##########
Ebanghelyo ni Jesucristo ayon kay San Lucas <font dir="ltr">10,17-24.</font>@@@@@Nang panahong iyon, ang pitumpu’t dalawa na mga alagad na isinugo ni Jesus ay bumalik na galak na galak, na nagsasabi : « Panginoon, pati ang mga demonyo ay napapasunod sa amin sa iyong pangalan. »

Sinabi niya sa kanila : « Nakita kong si Satanas na nahulog mula sa langit tulad ng kidlat.

Narito, ibinigay ko sa inyo ang kapangyarihang tapakan ang mga ahas at alakdan, at ang lahat ng kapangyarihan ng Kaaway : wala talagang makakapanakit sa inyo.

Gayunman, huwag kayong magalak dahil napapasunod sa inyo ang mga espiritu ; kundi magalak kayo sapagkat ang inyong mga pangalan ay nakasulat sa langit. »

Sa oras ding iyon, nagalak si Jesus sa ilalim ng pagkilos ng Espiritu Santo, at sinabi : « Ama, Panginoon ng langit at ng lupa, ipinahahayag ko ang iyong papuri : ang itinago mo sa marurunong at matatalino, inihayag mo sa mga maliliit. Oo, Ama, gayon ang ikinatuwa mo sa iyong kabutihan.

Ibinigay sa akin ng aking Ama ang lahat. Walang nakakakilala kung sino ang Anak kundi ang Ama ; at walang nakakakilala kung sino ang Ama kundi ang Anak at yaong ibig ipahayag ng Anak. »

Pagkatapos, humarap siya sa kanyang mga alagad at sinabi sa kanila nang particular : « Mapalad ang mga mata na nakakakita ng inyong nakikita !

Sapagkat, sinasabi ko sa inyo : maraming mga propeta at mga hari ang nagnasang makita ang inyong nakikita, at hindi nila nakita, marinig ang inyong naririnig, at hindi nila narinig. »

##########
St François d'Assise, tagapagtatag o.f.m. († 1226)
##########
@@@@@

##########
Sabado ng ika-26 na linggo sa karaniwang panahon
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@