             Sta. Teresa ng Ávila, Doktora ng Simbahan († 1582)
                San Cannat, Obispo ng Marseille († 487)
                San Barses, Obispo ng Edessa sa Siria († 379)
                San Severo, Obispo ng Trier († 447)
                Sta. Thecla, Abadesa sa Kitzingen († 790)
                Sta. Edwige, Madre relihiyosa, araw ng kanyang kapanganakan sa langit († 1243)
                Mapalad na Gonzalve ng Lagos, Pari o.e.s.a. († 1422)
                Sta. Magdalena ng Nagasaki, Birhen at Martir († 1634)
                Mapalad na Narcisse Basté Basté, Pari s.j. at Martir († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Sa aba ninyo! Sapagkat ipinapasan ninyo sa mga tao ang mga pasaning mahirap dalhin »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Isang kapatid na nagkasala ang pinalayas ng pari mula sa simbahan; tumindig si Abba Bessarion at lumabas na kasama niya, na nagsabi: « Ako man ay isang makasalanan »…

Isang kapatid sa Scété ang nagkasala. Isang kapulungan ang ipinatawag at si Abba Moises ay inanyayahan, ngunit tumanggi siyang pumunta. Kaya't nagpadala ang pari ng isang tao upang sabihin sa kanya: « Halika, sapagkat hinihintay ka ng lahat. » Kaya't tumindig siya at umalis na may dalang buslong butas, na pinuno niya ng buhangin, at binuhat sa kanyang likod. Sinalubong siya ng iba at tinanong: « Ano ito, Ama? » Ang matandang lalaki ay sumagot: « Ang aking mga kasalanan ay dumadaloy sa aking likuran at hindi ko nakikita, at ngayon ay pupunta ako upang hatulan ang kasalanan ng iba. » Nang marinig nila ito, wala nang nagsalita laban sa kapatid at pinatawad nila siya.

Tinanong ni Abba Joseph si Abba Poemen at sinabi: « Sabihin mo sa akin kung paano maging monghe. » Ang matandang lalaki ay sumagot: « Kung nais mong matagpuan ang kapayapaan dito sa lupa at sa darating na daigdig, laging sabihin: Sino ako? At huwag humatol sa kaninuman. »

Isang kapatid ang nagtanong kay Abba Poemen: « Kung makita kong nagkasala ang aking kapatid, nararapat bang itago ko ito? » Ang matanda ay sumagot: « Sa mismong sandali na ating itinatago ang kasalanan ng ating kapatid, itinatago rin ng Diyos ang atin. At sa sandali na ating ibinubunyag ang kasalanan ng ating kapatid, ibinubunyag din ng Diyos ang atin. »

</font>

##########

##########
Sulát ni San Pablo sa mga Taga-Roma <font dir="ltr">2,1-11.</font>@@@@@Kaya ikaw, tao, sinuman ka, na humahatol sa iba, ay walang maidadahilan; sapagkat sa paghahatol mo sa iba, hinahatulan mo ang iyong sarili, dahil ikaw na humahatol ay gumagawa rin ng gayon.

Alam natin na ang paghatol ng Diyos laban sa mga gumagawa ng gayong bagay ay ayon sa katotohanan.

At iniisip mo ba, ikaw na humahatol sa mga gumagawa nito habang ikaw ay gumagawa rin ng gayon, na makatatakas ka sa paghatol ng Diyos?

O hinahamak mo ba ang mga kayamanan ng kaniyang kabutihan, pagtitiis at pagpapahinuhod, na hindi mo nakikilala na ang kabutihan ng Diyos ay umaakay sa iyo tungo sa pagbabalik-loob?

Ngunit dahil sa iyong katigasan at di-nagsisising puso, nag-iimpok ka laban sa iyong sarili ng poot para sa araw ng poot at ng pagpapahayag ng matuwid na paghatol ng Diyos,

na gagantimpalaan ang bawat isa ayon sa kanyang mga gawa:

ang buhay na walang hanggan sa mga, sa pamamagitan ng pagtitiyaga sa mabubuting gawa, ay naghahanap ng kaluwalhatian, karangalan, at kawalang-kamatayan;

ngunit kapootan at poot sa mga, dahil sa pagiging mapanghimagsik, ay di-sumasang-ayon sa katotohanan at sumusunod sa kasamaan.

Oo, kapighatian at dalamhati ang darating sa bawat kaluluwang gumagawa ng kasamaan, una sa Judio at gayundin sa Griego;

ngunit kaluwalhatian, karangalan, at kapayapaan sa bawat isa na gumagawa ng mabuti, una sa Judio at gayundin sa Griego.

Sapagkat ang Diyos ay walang kinikilingan sa tao.

##########
Salmo <font dir="ltr">62(61),2-3.6-7.9.</font>@@@@@Tanging sa Diyos lamang ang kapahingahan ng aking kaluluwa;

sa kanya nagmumula ang aking kaligtasan.

Siya lamang ang aking bato, ang aking kaligtasan,

ang aking muog: hindi ako matitinag.

Tanging sa Diyos magpahinga, kaluluwa ko;

sapagkat sa kanya nanggagaling ang aking pag-asa.

Siya lamang ang aking bato, ang aking kaligtasan,

ang aking muog: hindi ako matitinag.

Magtitiwala kayo sa kanya sa lahat ng panahon, kayong bayan;

ibuhos ninyo sa harap niya ang inyong mga puso:

ang Diyos ang ating kanlungan!

##########
Banal na Ebanghelyo ng ating Panginoong Jesu-Cristo ayon kay San Lucas <font dir="ltr">11,42-46.</font>@@@@@Sinabi ng Panginoon: « Sa aba ninyo, mga Fariseo, sapagkat nagbabayad kayo ng ikasampung bahagi ng yerba buena, ng ruta, at ng lahat ng uri ng gulay, ngunit inyong pinababayaan ang katarungan at ang pag-ibig ng Diyos. Ito ang nararapat ninyong gawin, nang hindi pinababayaan ang iba.

Sa aba ninyo, mga Fariseo, sapagkat iniibig ninyo ang mga pangunahing upuan sa mga sinagoga at ang mga pagbati sa mga pampublikong lugar.

Sa aba ninyo, sapagkat kayo ay tulad ng mga libingang di-nakikita, at sa ibabaw ninyo ay naglalakad ang mga tao nang hindi nila nalalaman. »

Isang tagapagturo ng Kautusan ang nagsalita at nagsabi sa kanya: « Guro, sa iyong sinasabi, kami man ay iyong nilalapastangan. »

Sumagot si Jesus: « Sa aba rin ninyo, mga tagapagturo ng Kautusan, sapagkat ipinapasan ninyo sa mga tao ang mga pasaning mahirap dalhin, at kayo mismo ay hindi man lamang humahawak sa mga pasaning iyon kahit sa pamamagitan ng isang daliri. »

##########
Sta. Teresa ng Ávila, Doktora ng Simbahan († 1582)
##########
@@@@@
##########
Miyerkules ng Ika-28 Linggo sa Karaniwang Panahon
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@