            H. Willibrord van Utrecht, bisschop, patroon van de Ned. kerkprovincie
                H. Florentius van Straatsburg (gedachtenis)
                H. Ernestus van Zwiefalten (gedachtenis)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Het goed gebruik van rijkdom</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      O Jezus, ik weet het: liefde kan slechts met liefde worden beantwoord; daarom heb ik gezocht, en gevonden, het middel om mijn hart te verlichten door U Liefde voor Liefde te schenken. “Maakt u vrienden met behulp van de onrechtvaardige rijkdom, opdat zij u opnemen in de eeuwige tenten” (Lc 16,9). Ziehier, Heer, het advies dat Gij aan Uw leerlingen geeft nadat Gij hun hebt gezegd dat “de kinderen van de duisternis handiger zijn in hun zaken dan de kinderen van het licht.” Kind van het licht zijnde, begreep ik dat mijn verlangens om alles te zijn, om alle roepingen te omarmen, rijkdommen waren die mij onrechtvaardig konden maken; daarom heb ik ze gebruikt om mij vrienden te maken. Denkend aan het gebed van Elisa tot zijn vader Elia, toen hij durfde te vragen om diens “dubbele geest” (2 Kon. 2,9), ben ik voor de engelen en de heiligen verschenen en heb ik tot hen gezegd: “Ik ben het kleinste van alle schepselen, ik ken mijn ellende en zwakheid, maar ik weet ook hoezeer edele en grootmoedige harten houden van goeddoen; daarom smeek ik u, o zalige bewoners van de Hemel, neem mij aan als uw kind. Aan u alleen zal de glorie toekomen die gij mij doet verwerven, maar wees zo goed mijn gebed te verhoren; het is stoutmoedig, dat weet ik, maar ik durf u te vragen mij uw dubbele Liefde te verkrijgen.”
</font>

##########

##########
Brief van de heilige apostel Paulus aan de Romeinen <font dir="ltr">15,14-21.</font>@@@@@Zelf ben ik ervan overtuigd, broeders, dat gij vol goede hoedanigheden zijt, vervuld van alle kennis van God, en ook in staat om elkander te vermanen.

Maar ik heb u enigszins vrijmoedig geschreven, om u aan bepaalde zaken te herinneren, en dit vanwege de genade die God mij heeft gegeven.

Deze genade is: dienaar van Christus Jezus te zijn voor de heidenen, met de heilige taak het Evangelie van God te verkondigen, opdat het offer van de volkeren door God aanvaard en geheiligd worde in de Heilige Geest.

Ik roem dus in Christus Jezus op mijn dienst aan God.

Want ik zou niet durven spreken over iets anders dan wat Christus door mij heeft bewerkt om de heidenvolken tot gehoorzaamheid van het geloof te brengen, door woord en daad,

door de kracht van tekenen en wonderen, door de kracht van de Geest van God. Zo heb ik, van Jeruzalem uit tot aan Dalmatië, de verkondiging van het Evangelie van Christus voltooid.

En ik heb mij tot eer gesteld niet te verkondigen waar de naam van Christus reeds bekend was, om niet te bouwen op het fundament dat een ander gelegd had,

maar ik heb gehandeld volgens het woord van de Schrift: Zij aan wie niet werd verkondigd, zullen zien; zij die niet hebben gehoord, zullen begrijpen.

##########
Psalm <font dir="ltr">98(97),1.2-3ab.3cd-4.</font>@@@@@Zingt voor de Heer een nieuw lied,

want Hij heeft wonderen verricht;

door Zijn heilige arm, door Zijn machtige hand,

heeft Hij de overwinning behaald.

De Heer heeft Zijn overwinning bekendgemaakt,

Zijn gerechtigheid geopenbaard aan de volkeren;

Hij heeft gedacht aan Zijn trouw en Zijn liefde,

ten gunste van het huis van Israël.

De hele aarde heeft gezien

de overwinning van onze God.

Juicht voor de Heer, heel de aarde,

zingt, jubelt, speelt!

##########
Evangelie van Jezus Christus volgens de heilige Lucas <font dir="ltr">16,1-8.</font>@@@@@In die tijd sprak Jezus tot Zijn leerlingen: “Er was eens een rijk man die een rentmeester had, en men beschuldigde hem ervan zijn goederen te verkwisten.

Hij riep hem en zei: ‘Wat hoor ik daar over u? Leg verantwoording af van uw beheer, want gij kunt niet langer mijn rentmeester zijn.’

De rentmeester zei bij zichzelf: ‘Wat zal ik doen, nu mijn meester het beheer van mij afneemt? Spitten kan ik niet; bedelen schaam ik mij.

Ik weet wat ik zal doen, opdat, wanneer ik van het beheer ben ontheven, zij mij in hun huizen ontvangen.’

Hij liet toen één voor één de schuldenaars van zijn meester bij zich komen. Hij vroeg aan de eerste: ‘Hoeveel zijt gij mijn meester schuldig?’

Deze antwoordde: ‘Honderd vaten olie.’ De rentmeester zei: ‘Hier is uw schuldbekentenis; ga snel zitten en schrijf vijftig.’

Daarna vroeg hij aan een ander: ‘En gij, hoeveel zijt gij schuldig?’ Hij antwoordde: ‘Honderd zakken tarwe.’ De rentmeester zei: ‘Hier is uw schuldbekentenis, schrijf tachtig.’

De meester prees deze onrechtvaardige rentmeester omdat hij met overleg gehandeld had; want de kinderen van deze wereld zijn onderling handiger dan de kinderen van het licht.”

##########
H. Willibrord van Utrecht, bisschop, patroon van de Ned. kerkprovincie
##########
@@@@@
##########
H. WILLIBRORD, BISSCHOP, VERKONDIGER VAN ONS GELOOF, PATROON VAN DE NEDERLANDSE KERKPROVINCIE - Hoogfeest
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   