            H. Lucas, evangelist (ca. 180)
                H. Blanca van Talgarth (gedachtenis)
                H. Blanca van Wales (gedachtenis)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">"Gaat, en verkondigt: Het rijk der hemelen is nabij!"</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Daarom heeft Christus, om de wil van de Vader te vervullen, het koninkrijk der hemelen op aarde doen beginnen, ons het geheim van de Vader geopenbaard en door zijn gehoorzaamheid de verlossing bewerkt. De Kerk, Christus' koninkrijk, reeds in mysterie aanwezig, groeit zichtbaar in de wereld uit door de kracht van God. Dit begin en deze groei worden verzinnebeeld door het bloed en het water, vloeiend uit de geopende zijde van de gekruisigde Jezus en ze worden voorspeld door wat de Heer zeide omtrent zijn dood aan het kruis: "En wanneer Ik van de aarde zal zijn omhooggeheven, zal Ik allen tot Mij trekken".


      Het mysterie van de heilige Kerk openbaart zich in haar stichting. Want de Heer Jezus begon de stichting Van zijn Kerk door de prediking van de blijde boodschap, nl. de komst van het Koninkrijk Gods, dat sinds eeuwen in de Schriften was beloofd: "De tijd is vervolgd en het Koninkrijk Gods is nabij". Dit koninkrijk wordt voor de mensen zichtbaar in het woord, de werken en de aanwezigheid van Christus. Het woord van de Heer wordt vergeleken met een zaad, dat op de akker gezaaid wordt Zij die het met geloof aanhoren en zich aansluiten bij de kleine kudde van Christus hebben het koninkrijk zelfs in zich opgenomen. Daarna ontkiemt het zaad en schiet het op, totdat de tijd van de oogst komt. Ook de wonderen van Jezus bewijzen, dat het Koninkrijk reeds op aarde is gekomen: "Als Ik door de vinger Gods de duivels uitdrijf, dan is inderdaad het Koninkrijk Gods tot u gekomen". Bovenal echter openbaart zich het Koninkrijk in de persoon zelf van Christus, de zoon van God en de Mensenzoon, die gekomen is, "om te dienen en zijn leven te geven als losprijs voor velen".


      Toen Jezus, na zijn kruisdood voor de mensen, was verrezen, werd Hij geopenbaard als Heer en Christus en als de Priester in eeuwigheid, en stortte hij de Geest, door de Vader beloofd, uit over zijn leerlingen. Hierdoor ontvangt de Kerk, uitgerust met de gaven van haar Stichter en getrouw aan zijn geboden van liefde nederigheid en zelfverloochening, de zending om het Koninkrijk van Christus en van God te verkondigen en onder alle volken te vestigen, en vormt zij op aarde de kiem en het begin van dit Koninkrijk. Intussen ziet zij, bij haar geleidelijke groei, hunkerend uit naar de voltooiing van het Koninkrijk, en hoopt en verlangt zij met al haar krachten, eens in de heerlijkheid met haar Koning verenigd te worden.


(Bijbelse referenties:Joh 19,34 ; Joh 12,32 ; Mc 1,15 ; Mt 4,17 ; Mc 4,14 ; Lc 12,32 ; Mc 4,26-29 ; Lc 11,20 ; Mc 10,45 ; Hand 2,36 ; Heb 5,6 ; Hand 2,33)
</font>

##########

##########
Uit de 2e brief van de heilige apostel Paulus aan Timoteüs <font dir="ltr">4,9-17a.</font>@@@@@Dierbare, doe uw best om spoedig bij mij te komen.

Demas gaf de voorkeur aan de wereld en heeft mij in de steek gelaten. 


Hij is naar Tessalonica vertrokken. Crescens naar Galatie, Titus naar Dalmatie.

Alleen Lucas is bij me. Ga Marcus halen en breng hem met u mee; 


ik kan hem goed gebruiken voor het werk.

Tychikus heb ik naar Efeze gezonden.

Als gij komt, breng dan de mantel mee die ik in Troas bij Karpus, 


heb laten liggen, en ook de boeken, vooral de perkamenten.

Alexander, de kopersla­ger, heeft mij veel kwaad berokkend. 


De Heer zal hem vergelden naar zijn werken.

Neem ook bij u voor hem in acht, want hij heeft onze woorden heftig bestreden.

Bij mijn eerste verdediging heeft niemand mij bijgestaan, 


allen hebben mij in de steek gelaten. Moge het hun niet worden aangerekend.

Maar de Heer heeft mij ter zijde gestaan en mij kracht gegeven om mijn ambt 


als prediker van het evangelie ten einde toe te vervullen, zodat alle volken ervan horen.

##########
Psalmen <font dir="ltr">145(144),10-11.12-13ab.17-18.</font>@@@@@Uw werken zullen U prijzen, Heer, 


uw vromen zullen U loven.

Zij roemen de glorie van uw heerschappij,


uw macht verkondigen zij.
Zij maken uw kracht aan de mensen bekend,


de pracht van uw Koninkrijk.

Uw Rijk is een rijk voor alle eeuwen,

uw heerschappij geldt voor ieder geslacht.
De Heer is rechtvaardig op al zijn wegen, 


en heilig in al wat Hij doet.

Nabij is de Heer voor elk die Hem aanroept, 


voor elk die oprecht tot Hem bidt.

##########
Uit het heilig Evangelie van onze Heer Jezus Christus volgens Lucas <font dir="ltr">10,1-9.</font>@@@@@In die tijd wees Jezus tweeënzeventig leerlingen aan en zond hen twee voor twee voor zich uit


naar alle steden en plaatsen, waarheen Hijzelf van plan was te gaan.

Hij sprak tot hen: 'De oogst is groot, maar arbeiders zijn er weinig. 


Vraagt daarom de Heer van de oogst arbeiders te sturen om te oogsten.

Gaat dan, maar zie, Ik zend u als lammeren tussen wolven.

Neemt geen beurs mee, geen reiszak, geen schoeisel; en groet niemand onderweg.

Laat in welk huis gij ook binnengaat uw eerste woord zijn: Vrede aan dit huis!

Woont daar een vredelievend mens, dan zal uw vrede op hem rusten; zo niet, dan zal hij op u terugkeren.

Blijft in dat huis en eet en drinkt wat zij u aanbieden; want de arbeider is zijn loon waard. 


Gaat niet van het ene huis naar het andere.

In elke stad waar ge binnengaat en ontvangen wordt, eet wat u wordt voorgezet,

geneest de zieken die er zijn en zegt tot hen: Het Rijk Gods is u nabij.

##########
H. Lucas, evangelist (ca. 180)
##########
@@@@@

##########
H. Lucas, evangelist - Feest
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   