            H. Teresa van Calcutta, stichteres († 1997)
                Z. Johannes-Joseph Lataste, priester o.p. en stichter († 1869)
                Z. Maria Magdalena van de Passie, stichteres († 1921)
                HH. Acontius, Nonnus, Herculanus en Taurinus, martelaren († 172)
                H. Quinctius, martelaar († eeuw onbekend)
                HH. Urbanus, Theodorus, Menedemus en gez., martelaren († 370)
                H. Bertinus, abt († ca. 698)
                H. Alpertus van Cessima, abt († ca. 1073)
                Z. Johannes de Goede, abt († 12e e.)
                Z. Willem Brown, martelaar († 1605)
                Z. Florens Dumontet, priester en martelaar († 1794)
                H. Petrus Nguyen Van Tu, priester o.p. en martelaar († 1838)
                H. Jozef Hoang Luong Canh, arts en martelaar († 1838)
                Zz. Maria-Stella en 10 gez., maagden en martelaressen († 1943)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« De gasten van de bruiloft »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
             «&nbsp;Daarom zal de man vader en moeder verlaten om zich te hechten aan zijn vrouw, en die twee zullen één vlees zijn. Dit geheim heeft een diepe betekenis&nbsp;: ik bedoel, het slaat op Christus en de Kerk&nbsp;» (Ef 5,31-32). Deze tekst uit de brief aan de Efeziërs (...) vergelijkt het huwelijkskarakter van de liefde tussen man en vrouw met het mysterie van Christus en de Kerk. Christus is de Bruidegom van de Kerk, de Kerk is de Bruid van Christus. Deze analogie is niet zonder precedent&nbsp;: zij brengt in het Nieuwe Testament over wat reeds in het Oude Testament aanwezig was, vooral bij de profeten Hosea, Jeremia, Ezechiël en Jesaja (Hos 1,2; 2,16-18; Jer 2,2; Ez 16,8; Jes 50,1; 54,5-8). (...) Bij de profeten is deze vrouw-bruid Israël als het door God uitverkoren volk, en deze uitverkiezing vindt haar oorsprong uitsluitend in Gods vrije liefde. Het is juist door die liefde dat het verbond wordt verklaard, vaak voorgesteld als een huwelijksverbond dat God steeds weer vernieuwt met zijn uitverkoren volk. Het is, van Gods kant, een blijvend engagement&nbsp;: Hij blijft trouw aan zijn bruidelijke liefde, ook al heeft de bruid zich vaak ontrouw betoond.

            Dit beeld van de bruidelijke liefde verbonden met de figuur van de goddelijke Bruidegom — een zeer duidelijk beeld in de profetische teksten —&nbsp;; wordt bevestigd en bekroond in de brief aan de Efeziërs (...) waar de sterkste uitdrukking wordt gevonden van de waarheid over de liefde van Christus de Verlosser, volgens de analogie van de huwelijksliefde in het huwelijk&nbsp;: «&nbsp;Christus heeft de Kerk liefgehad&nbsp;: Hij heeft zich voor haar overgeleverd&nbsp;» (5,25). Daarmee wordt volledig bevestigd dat de Kerk de Bruid van Christus is&nbsp;: «&nbsp;De Heilige van Israël is uw Verlosser&nbsp;» (Jes 54,5). In de tekst van de heilige Paulus krijgt de analogie van de huwelijksrelatie tegelijk twee richtingen die samen het geheel vormen van het «&nbsp;grote mysterie&nbsp;» («&nbsp;sacramentum magnum&nbsp;»). Het eigenlijke verbond van de echtgenoten verklaart het bruidelijke karakter van de eenheid van Christus en de Kerk&nbsp;; en deze eenheid, op haar beurt, bepaalt als «&nbsp;groot sacrament&nbsp;» de sacramentaliteit van het huwelijk als heilig verbond van de twee echtgenoten, man en vrouw.
</font>

##########

##########
Brief van de heilige apostel Paulus aan de Kolossenzen <font dir="ltr">1,15-20.</font>@@@@@Christus is het beeld van de onzichtbare God, de eerstgeborene, vóór heel de schepping :

in Hem is alles geschapen, in de hemel en op de aarde. De zichtbare en de onzichtbare wezens, Machten, Heerschappijen, Overheden, Heersers, alles is door Hem en voor Hem geschapen.

Hij bestaat vóór alles, en alles houdt in Hem stand.

Hij is ook het hoofd van het lichaam, het hoofd van de Kerk : Hij is het begin, de eerstgeborene uit de doden, zodat Hij in alles de eerste zou zijn.

Want God heeft gewild dat in Hem heel de volheid zou wonen

en dat alles door Christus met God verzoend zou worden, door vrede te brengen door het bloed van zijn Kruis, vrede voor alle wezens op aarde en in de hemel.

##########
Psalm <font dir="ltr">100(99),2.3.4.5.</font>@@@@@Dient de Heer met vreugde, 

komt tot Hem met jubelgezang !

Erkent dat de Heer God is :

Hij heeft ons gemaakt, en wij zijn van Hem, 

wij, zijn volk, de kudde die Hij weidt.

Komt in zijn huis om Hem te danken,

zingt zijn lof in zijn woning ; 

dankt Hem en prijst zijn Naam !

Ja, de Heer is goed,

eeuwig is zijn liefde, 

zijn trouw van geslacht tot geslacht.

##########
Evangelie van Jezus Christus volgens de heilige Lucas <font dir="ltr">5,33-39.</font>@@@@@In die tijd zeiden de Farizeeën en de schriftgeleerden tot Jezus : « De leerlingen van Johannes de Doper vasten vaak en spreken gebeden uit ; zo ook die van de Farizeeën. Maar de uwen eten en drinken ! »

Jezus antwoordde hun : « Kunt gij de bruiloftsgasten laten vasten zolang de Bruidegom bij hen is ?

Maar er zullen dagen komen dat de Bruidegom van hen wordt weggenomen ; dan, in die dagen, zullen zij vasten. »

Hij hield hun ook een gelijkenis voor : « Niemand scheurt een lap van een nieuw kleed om die op een oud kleed te naaien. Anders scheurt men het nieuwe stuk, en het stuk van het nieuwe past niet bij het oude.

En niemand giet jonge wijn in oude zakken ; anders doet de jonge wijn de zakken barsten, de wijn loopt weg en de zakken gaan verloren.

Maar jonge wijn moet men in nieuwe zakken doen.

En niemand die oude wijn gedronken heeft, verlangt naar jonge. Want hij zegt : “De oude is goed.” »

##########
H. Teresa van Calcutta, stichteres († 1997)
##########
@@@@@

##########
Vrijdag van de 22e week door het jaar
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   