            H. Helga van Bregenzer Wald (gedachtenis)
                H.H. Protus en Hyacinthus van Rome (gedachtenis)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">“ Naastenliefde bedekt vele zonden” (1 Petr. 4:8)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Als we naastenliefde hadden die gepaard ging met medelijden en verdriet, zouden we geen acht slaan op de fouten van onze naaste, zoals het gezegde luidt: “Naastenliefde bedekt vele zonden” (1 Petr. 4:8) en nogmaals: “Naastenliefde stopt niet bij het kwade, zij verontschuldigt alles” (1 Kor. 13:5-7). Als we dus naastenliefde hadden, zou de naastenliefde zelf elke fout bedekken en zouden we net als de heiligen zijn als ze de fouten van mensen zien.


            Zijn de heiligen zo blind dat ze de zonde niet zien? Maar wie haat de zonde zo erg als de heiligen? En toch haten ze de zondaars niet, ze oordelen niet over hen, ze mijden hen niet. Integendeel, ze leven met hem mee, ze sporen hem aan, ze troosten hem, ze verzorgen hem als een ziek lidmaat; ze doen alles om hem te redden. Als een moeder een misvormd kind heeft, wendt ze zich er niet vol afschuw van af, ze schept er genoegen in om het te versieren en doet alles om het sierlijk te maken. Op deze manier beschermen de heiligen altijd de zondaar, beschikken over hem en zorgen voor hem om hem op het juiste moment te recht te zetten, om te voorkomen dat hij een ander kwaad doet en ook om zichzelf verder te brengen in de naastenliefde van Christus.


            Laten we dan ook naastenliefde verwerven; laten we barmhartigheid jegens onze naaste verwerven, om ons te hoeden voor vreselijke kwaadsprekerij, veroordeling en minachting. Laten we elkaar helpen als waren we onze eigen leden. Want “wij zijn leden van elkander”, zegt de apostel (Rom. 12, 5); “indien één lid lijdt, lijden alle leden met hem” (1 Kor. 12, 27). In één woord, zorg ervoor, ieder naar zijn vermogen, om met elkaar verenigd te zijn. Want hoe meer we verenigd zijn met onze naaste, hoe meer we verenigd zijn met God.
</font>

##########

##########
Uit de brief van de heilige apostel Paulus aan de Kolosse <font dir="ltr">3,12-17.</font>@@@@@Broeders en zusters, omdat God u heeft uitgekozen, omdat u zijn heiligen bent 


en Hij u liefheeft, moet u zich kleden in innig medeleven, 


in goedheid, bescheidenheid, zachtmoedigheid en geduld.

Verdraag elkaar en vergeef elkaar als iemand een ander iets te verwijten heeft; 


zoals de Heer u vergeven heeft, moet u elkaar vergeven.

En bovenal, kleed u in de liefde, dat is de band die u tot een volmaakte eenheid maakt.

Laat in uw hart de vrede van Christus heersen, want daartoe bent u geroepen 


als de leden van één lichaam. Wees ook dankbaar.

Laat Christus’ woorden in al hun rijkdom in u wonen; onderricht 


en vermaan elkaar in alle wijsheid, zing met heel uw hart psalmen 


en hymnen voor God en liederen die de Geest u vol genade ingeeft.

Doe alles wat u zegt of doet in de naam van de Heer Jezus, 


terwijl u God, de Vader, dankt door hem.

##########
Psalmen <font dir="ltr">150(149),1-2.3-4.5-6.</font>@@@@@Loof God in zijn heilige woning,


loof hem in zijn machtig gewelf,

loof Hem om zijn krachtige daden,


loof Hem om zijn oneindige grootheid.
Loof Hem met hoorngeschal,


loof Hem met harp en lier,

Loof Hem met dans en tamboerijn,


loof Hem met snaren en fluit.
Loof Hem met klinkende bekkens,


loof Hem met slaande cimbalen.

Alles wat adem heeft, loof de Heer.

##########
Uit het heilig Evangelie van onze Heer Jezus Christus volgens Lucas <font dir="ltr">6,27-38.</font>@@@@@In die tijd zei Jezus tot zijn leerlingen: Tot u die naar Mij luistert zeg Ik: Bemint uw vijanden, doet wel aan die u haten,

zegent hen die u vervloeken en bidt voor hen die u mishandelen.

Als iemand u op de ene wang slaat, keert hem ook de andere toe; en als iemand uw bovenkleed van u afneemt, belet hem niet ook uw onderkleed te nemen.

Geeft aan ieder die u iets vraagt, en als iemand wegneemt wat u toebehoort, eist het niet terug.

Zoals gij wilt dat de mensen u behandelen, moet gij het hun doen.

Als gij bemint wie u beminnen wat voor recht op dank hebt ge dan? Ook de zondaars beminnen wie hen liefhebben.

Als gij weldoet aan wie u weldaden bewijzen, wat voor recht op dank hebt ge dan? Dat doen de zondaars ook.

Als gij leent aan hen van wie ge hoopt terug te krijgen, wat voor recht op dank hebt ge dan? Ook de zondaars lenen aan zondaars met de bedoeling evenveel terug te krijgen.

Neen, bemint uw vijanden, doet goed en leent uit zonder er op te rekenen iets terug te krijgen. Dan zal uw loon groot zijn, dan zult ge kinderen zijn van de Allerhoog­ste, die immers ook goed is voor de ondankba­ren en slechten.

Weest barmhartig, zoals uw Vader barmhar­tig is.

Oordeelt niet, dan zult ge niet geoordeeld worden; veroordeelt niet, dat zult ge niet veroordeeld worden; spreekt vrij en ge zult vrijgesproken worden.

Geeft, en u zal gegeven worden; een goede, gestamp­te, geschudde en overlopende maat zal men u in de schoot storten. De maat die gij gebruikt, zal men ook voor u gebruiken.'

##########
H. Helga van Bregenzer Wald (gedachtenis)
##########
@@@@@

##########
Donderdag in week 23 door het jaar
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   