            H. Symphorosa en haar zeven zonen (gedachtenis)
                H. Fredericus van Utrecht (gedachtenis)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">"De Mensenzoon is meester van de sabbat"</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Heer God, geef ons de vrede -alles hebt U ons immers geschonken- (Jes 26,12) de vrede van de rust, de vrede van de sabbat, de vrede zonder avond. Want heel deze mooie orde van “zeer goede” dingen (Gn 1,31) zal voorbijgaan, wanneer de grens van hun mogelijkheden is bereikt: want zij hebben een morgen en een avond. De zevende dag echter is een dag zonder avond en hij kent geen ondergang, want U hebt hem geheiligd tot een eeuwigdurend voortbestaan. Als U dan bij het beëindigen van uw zeer goede werken, die U overigens in rust hebt verricht, op de zevende dag hebt gerust, dan is het om ons van te voren door de stem van uw Boek te zeggen, dat ook wij bij het beëindigen van onze werken, die daarom zeer goed zijn omdat U ze hebt geschonken (Jes 26,12), op de sabbat van het eeuwig leven mogen rusten in U. Ook dan immers zult U rusten in ons, zoals U nu werkt in ons; ook dan zal het uw rust zijn door ons, zoals het nu uw werken is door ons.




       U echter, Heer, werkt aldoor en U rust aldoor. (...)   Ook wij werden op een gegeven ogenblik bewogen om het goede te doen, nadat ons hart het van uw Geest had ontvangen, terwijl wij in de tijd daarvóór, toen wij U verlieten, werden bewogen om het kwade te doen. U echter, enige God, goede God, nooit bent U opgehouden om het goede te doen.  Enkele van onze werken zijn goed, door Uw genade is het waar, maar ze zijn niet eeuwig; hierna hopen wij te kunnen rusten in uw onuitwisbare heiliging. Maar U, het Goede, hebt geen behoefte aan enig goed, U rust aldoor, omdat Uzelf uw rust bent.




      Wie van de mensen zal het begrip hiervan aan een mens geven? Welke engel aan een engel? Welke engel aan een mens? Aan U moet het gevraagd worden, in U moet het gezocht worden, bij U moet geklopt worden: dan ja dan, zal het ontvangen worden, dan zal het gevonden worden, dan zal worden opengedaan (Mt 7,8).
</font>

##########

##########
Uit het boek Exodus <font dir="ltr">11,10.12,1-14.</font>@@@@@In die dagen verrichten Mozes en Aäron vele wonderen voor farao, maar de Heer 


had ervoor gezorgd dat de farao hardnekkig bleef weigeren de Israëlieten uit zijn land weg te laten gaan.

De Heer zei tegen Mozes en Aäron, in Egypte:

“Deze maand moet gij beschouwen als de beginmaand, als de eerste maand van het jaar.

Maak aan heel de gemeenschap van Israël het volgende bekend: op de tiende van deze maand


moet ieder gezin een lam uitkiezen, ieder huis een lam.

Als een gezin te klein is voor een lam, dan moeten ze, rekening houdend met het aantal personen,


samen doen met hun naaste buurman. Bij het verdelen van het lam moet er rekening gehouden worden met ieders eetlust.

Het lam moet gaaf zijn, van het mannelijk geslacht en eenjarig. 


Ge kunt er een schaap of een geit voor nemen.

Ge moet de dieren vasthouden tot aan de veertiende van de maand. 


Dan moet heel de verzamelde gemeenschap van Israël ze slachten in de avondschemering.

Vervolgens moet gij wat bloed nemen en dat uitstrijken over de beide deurposten 


en over de bovenbalk van de deur van alle huizen waar het lam gegeten wordt.

In dezelfde nacht moet het vlees gegeten worden, op het vuur gebraden. 


Het moet gegeten worden met ongezuurd brood en bittere kruiden.

Het dier mag niet halfgaar of gekookt worden gegeten, maar uitsluitend geroosterd, 


en in zijn geheel: met kop, poten en ingewanden.

Zorg dat er de volgende morgen niets meer van over is. 


Mocht er toch iets overblijven, dan moet je dat verbranden.

En dit is de wijze waarop gij het lam moet eten: uw lendenen om gord, uw voeten geschoeid 


en uw stok in de hand. Haastig moet ge het eten, want het is Pasen voor de Heer.

Deze nacht zal Ik door Egypte gaan en alle eerstgeborenen van Egypte, zowel mensen als dieren,


zal Ik slaan. Aan alle goden van Egypte zal Ik het vonnis voltrekken.

Maar het bloed aan de huizen zal een teken zijn dat gij daar woont. 


Als Ik het bloed aan uw huizen zie, zal Ik u voorbijgaan. 


Geen vernietigende plaag zal u treffen als Ik Egypte sla.

Deze dag moet gij tot een gedenkdag maken, ge moet hem vieren als een feest 


ter ere van de Heer. Van geslacht tot geslacht moet ge hem als een eeuwige instelling vieren.”

##########
Psalmen <font dir="ltr">116(115),12-13.15-16bc.17-18.</font>@@@@@Hoe kan ik mijn dank betuigen


voor al wat de Heer mij gaf

Ik hef de offerbeker,


de Naam van de Heer roep ik aan.

Want kostbaar is in de ogen des Heren


het leven van wie Hem vereert.

O Heer, ik ben uw dienaar

Gij hebt mijn boeien geslaakt.

Met offers zal ik U loven


de Naam van de Heer roep ik aan.

Ik zal mijn geloften volbrengen


waar heel zijn volk het ziet

##########
Uit het heilig Evangelie van onze Heer Jezus Christus volgens Matteüs <font dir="ltr">12,1-8.</font>@@@@@Eens ging Jezus op een sabbat door de korenvelden; zijn leerlingen nu kregen honger en begonnen aren te plukken en te eten.

De Farizeeën zagen dat en zeiden toe Hem: 'Uw leerlingen doen daar iets wat op sabbat niet geoorloofd is.'

Hij gaf hun ten antwoord ten antwoord: 'Hebt gij niet gelezen wat David deed toen hij en zijn metgezellen honger kregen?

Hoe hij het huis van God binnenging en de toonbro­den opat die noch hij, noch zijn metgezellen, maar alleen de priesters mochten eten?

Of hebt gij niet in de Wet gelezen, dat de priesters elke sabbat in de tempel de sabbat schenden en toch niet schuldig zijn?

Ik echter zeg u: Hier is meer dan de tempel.

Indien het maar tot u doorgedron­gen was wat het zeggen wil: Ik wil liever barmhartig­heid dan offers, dan zoudt gij deze onschuldigen niet veroor­deeld hebben.

Want de Mensenzoon is Heer van de sabbat.'

##########
H. Symphorosa en haar zeven zonen (gedachtenis)
##########
@@@@@

##########
Vrijdag in week 15 door het jaar
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   