            H. Ignatius van Loyola, priester (gedachtenis)
                H. Germanus van Auxerre (gedachtenis)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">De waakzame ascese van de rechtvaardige</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            “Mijn adem zal opraken”. (Job 17:1 Vg) De adem raakt op in angst voor het oordeel, want hoe dichter de ziel van de uitverkorene het opperste oordeel nadert, hoe meer hij beeft van angst terwijl hij zijn geweten onderzoekt, en als hij vleselijke gedachten in zichzelf ontdekt, verteert hij ze in het vuur van boetedoening. (...) De uitverkorene toetst zijn geweten des te indringender naarmate hij de rechter, die al dichtbij is, streng afwacht.




            Daarom geloven de uitverkorenen dat hun einde altijd nabij is. Want als de ziel van de verdoemden zich vaak slecht gedraagt, is dat omdat ze gelooft dat ze nog lang te leven heeft in deze wereld. Zo verdort de adem van de rechtvaardige en wordt die van de onrechtvaardige sterker. Want ook al is hij opgeblazen van trots, zijn adem verdort niet. Maar wanneer de rechtvaardige de kortheid van zijn leven overweegt, wendt hij zich af van de fouten van hoogmoed en onreinheid. Vandaar deze toevoeging: “Mijn dagen zullen verkort worden en het enige wat mij rest is het graf”. Hij die overweegt wat hij in de dood zal zijn, handelt nooit anders dan met vrees; en ook al leeft hij als het ware niet meer in zijn eigen ogen, hij leeft in alle waarheid in de ogen van Hem die hem gevormd heeft. (...)




            In deze waakzame ascese ontsnapt de rechtvaardige aan de strikken van de zonde. Vandaar de woorden van de Schrift: “Denk bij alles wat je doet aan je doel, en je zult nooit meer zondigen”. (Si 7,40 Vg)
</font>

##########

##########
Uit het boek Exodus <font dir="ltr">40,16-21.34-38.</font>@@@@@In die dagen bracht Mozes alles wat de Heer hem had opgedragen ten uitvoer.

In de eerste maand van het tweede jaar, op de eerste dag van de maand, 


werd de tabernakel opgebouwd.

Mozes liet de voetstukken voor de tabernakel plaatsen, hij liet de planken erin zetten, 


de dwarsbalken aanbrengen en de palen oprichten.

Over de tabernakel werd de tweede tent gespannen en daaroverheen 


werden de buitenste tentkleden gelegd, zoals de Heer Mozes had opgedragen.

Hij legde de verbondstekst in de ark, bevestigde de draagbomen aan de ark 


en legde de verzoeningsplaat erop.

Hij zette de ark in de tabernakel en hing ter afscherming van de ark 


met de verbondstekst het voorhangsel op, zoals de Heer hem had opgedragen.

Toen werd de ontmoetingstent overdekt door een wolk 


en werd de tabernakel gevuld door de majesteit van de Heer.

Mozes kon de ontmoetingstent niet meer binnengaan, 


want de wolk rustte daarop en de majesteit van de Heer vulde de tabernakel.

Zolang hun tocht duurde, trokken de Israëlieten pas verder 


wanneer de wolk zich van de tabernakel verhief.

Wanneer de wolk niet opsteeg, trokken ze niet verder; ze wachtten tot de wolk weer opsteeg.

Zolang hun tocht duurde, rustte overdag de wolk van de Heer op de tabernakel, 


’s nachts verscheen er een vuur in, dat voor alle Israëlieten zichtbaar was

##########
Psalmen <font dir="ltr">84(83),3.4.5-6a.8a.11.</font>@@@@@Mijn ziel verlangt en hunkert naar uw heiligdom. 


Mijn hart en heel mijn wezen 


gaan juichend uit naar U, de God die leeft.

Want zelfs de mussen vinden wel een schuilplaats, 



de zwaluwen een nestje voor hun broed; 


voor mij is dat uw altaar, Heer der hemelmachten, 


mijn koning en mijn God!

Gelukkig zij, die wonen in uw huis, o Heer,



die U daar altijd mogen prijzen;

gelukkig die op U mag steunen;

hij zal zijn weg vervolgen met hernieuwde kracht.

Voor mij is één dag in uw voorhof beter 



dan elders duizend dagen. 


Veel liever sta ik op de drempel van Gods huis 


dan dat ik gast ben in de tent van zondaars.

##########
Uit het heilig Evangelie van onze Heer Jezus Christus volgens Matteüs <font dir="ltr">13,47-53.</font>@@@@@In die tijd zei Jezus tot de menigte: Het Rijk der hemelen gelijkt op een sleepnet dat in de zee geworpen, vissen van allerlei soort bijeenbracht.

Toen het vol was trok men het op het strand; men zette zich neer om de goede vissen uit te zoeken en in manden te doen, de slechte echter werden weggeworpen.

Zo zal het ook gaan op het einde van de wereld: de engelen zullen uittrekken om de slechten tussen de rechtvaardigen uit te zoeken

en in de vuuroven te werpen. Daar zal geween zijn en tandenge­knars.

Hebt gij dit alles begrepen?' Zij antwoordden Hem: 'Ja.'

Hij zij hun: 'Daarom is iedere schriftge­leerde die onderwezen is in het Rijk der hemelen gelijk aan een huisvader die uit zijn schat nieuw en oud te voorschijn haalt.'

Toen Jezus deze gelijke­nissen had beeindigd, ging Hij vandaar weg.

##########
H. Ignatius van Loyola, priester (gedachtenis)
##########
@@@@@

##########
Donderdag in week 17 door het jaar
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   