            H. Charbel Makhlouf, priester (gedachtenis)
                H. Christina van Bolsena (gedachtenis)
                H. Sigolena van Albi (gedachtenis)
                Z. Martelaressen van Guardalajara (gedachtenis)
                Z. Christina Mirabilis (gedachtenis)
                H. Christophorus (gedachtenis)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">"Gelukkig zijn uw ogen, omdat ze zien; en uw oren, omdat ze horen"</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Een omgehakte boom, aan de voet gekapt en vervolgens opnieuw geplant – de wilg bijvoorbeeld- groeit en bloeit opnieuw; een omgehakt mens onder de grond zou niet herleven? De geoogste zaadjes rusten, ze slapen op de zolders en herleven in het voorjaar; een geoogst mens die op de zolders van de dood is geworpen, zal niet herleven? Een knop van de wijnstok, een afgesneden en opnieuw geplante tak herleeft en draagt vruchten; en de mens voor wie alles geschapen is, valt één keer om niet meer op te staan?




      Denk ook goed na over wat er om u heen gebeurt. Mediteer over het beeld van het grote universum. Ik zaai één of ander graan; het valt, het verrot en kan niet meer als voedsel voor de mens dienen. Maar uit zijn verrotting wordt het herboren, het richt zich op en vermenigvuldigt zich. Ik zaaide slechts één graankorrel en ik oogst er twintig, dertig of meer. Voor wie werd het geschapen? Was het niet om door ons gebruikt te worden? Alle graankorrels zijn niet voor zichzelf uit het niets voortgekomen. Dus wat voor ons geschapen is, sterft en wordt weer geboren, en wij, voor wie dit wonder elke dag gebeurt, zouden wij van deze weldaad buitengesloten zijn? Waarom zouden we denken dat er geen verrijzenis voor ons zou zijn?
</font>

##########

##########
Uit het boek Exodus <font dir="ltr">19,1-2.9-11.16-20b.</font>@@@@@In de derde maand, juist op dezelfde dag, dat de Israëlieten uit Egypte waren vertrokken, bereikten zij de woestijn van de Sinaï.

Nadat zij van Refidim opgebroken, en in de woestijn van de Sinaï waren gekomen, sloeg Israël zijn legerplaats op in de woestijn, en legerde zich daar tegenover de berg.

sprak Jahweh tot Moses: Zie, Ik kom tot u in een donkere wolk, opdat het volk Mij met u zal horen spreken en u voor altijd zal geloven. Toen Moses het antwoord van het volk aan Jahweh had overgebracht,

sprak Jahweh tot Moses: Ga terug naar het volk, en zorg er voor, dat zij zich vandaag en morgen reinigen en hun kleren wassen.

Ze moeten zich gereed houden voor overmorgen; want op de derde dag zal Jahweh ten aanschouwen van het hele volk op de berg Sinaï neerdalen.

En op de derde dag in de morgen: donderslagen en bliksemflitsen; over de berg een donkere wolk en schetteren van bazuingeschal. Al het volk in de legerplaats rilde van angst.

Maar Moses leidde het volk de legerplaats uit, God tegemoet, en men schaarde zich aan de voet van de berg.

De berg Sinaï stond van alle kanten in rook door het vuur, waarin Jahweh daar was neergedaald. De rook steeg omhoog als de rook uit een oven, de hele berg schudde heftig,

en het bazuingeschal schetterde luider en luider. Nu begon Moses te spreken, en God antwoordde hem in de donder.

Want Jahweh was op de berg Sinaï neergedaald, op de top van de berg. Hij had Moses naar de top van de berg ontboden, en Moses was naar boven geklommen.

##########
Uit de profeet Daniël <font dir="ltr">3,52.53.54.55.56.</font>@@@@@Geprezen zijt Gij, Heer, God onzer vaderen, 


U komt de lof toe in alle eeuwen.

Geprezen uw heilige roemrijke Naam, 


U komt de lof toe in alle eeuwen.

Geprezen zijt Gij in het huis van uw glorie, 


U komt de lof toe in alle eeuwen.

Geprezen zijt Gij op de troon van uw koninkrijk, 


U komt de lof toe in alle eeuwen.



Geprezen zijt Gij, die de diepten doorschouwt, 


tronend op kerubs, in alle eeuwen.

Geloofd zijt Gij in het firmament van de hemels, 


U komt de lof toe in alle eeuwen

##########
Uit het heilig Evangelie van onze Heer Jezus Christus volgens Matteüs <font dir="ltr">13,10-17.</font>@@@@@In die tijd kwamen de leerlingen Jezus vragen: 'Waarom spreekt Gij tot hen in gelijkenissen?'

Hij gaf hun ten antwoord: 'Aan u is het gegeven de geheimen van het Rijk der hemelen te kennen, maar aan hen is het niet gegeven.

Aan wie heeft, zal gegeven worden, en wel in over­vloed; maar wie niet heeft, hem zal nog ontnomen worden, zelfs wat hij heeft.

Als ik tot hen spreek in gelijkenis­sen, dan is het omdat zij, ofschoon zij ogen hebben, niet zien en ofschoon zij oren hebben, niet horen of begrijpen.

Zo wordt in hen de profetie van Jesaja vervuld die aldus luidt: Met uw oren zult gij luisteren en toch niet verstaan, met uw ogen zult gij kijken en toch niet zien.

Want verhard is het hart van dit volk, met hun oren luisteren ze slecht en hun ogen doen zij dicht, uit vrees dat zij zouden zien met hun ogen, met hun oren zouden horen, met hun hart zouden verstaan, zich zouden bekeren en Ik zou hen genezen.

Gelukkig uw ogen, omdat zij zien, en uw oren, omdat zij horen!

Want voorwaar, Ik zeg u: vele profeten en recht­vaar­digen hebben verlangd te zien wat gij ziet, maar zij hebben het niet gezien; en te horen wat gij hoort, maar zij hebben het niet gehoord.

##########
H. Charbel Makhlouf, priester (gedachtenis)
##########
@@@@@

##########
Donderdag in week 16 door het jaar
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   