            H. Ada van St. Julien (gedachtenis)
                H. Innocentius I (gedachtenis)
                HH. Nazarius en Celsus van Milaan (gedachtenis)
                H. Samson van Dol (gedachtenis)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">"Totdat het meel geheel was gegist"</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Ik heb zin de goddelijke grootsheid van het trouw vervullen van de gewone dagelijkse plicht in herinnering te brengen, een grootsheid die bereikt wordt door strijd die de Heer met vreugde vervult en waarvan Hij als enige bij ieder van ons weet heeft.




      Weest ervan overtuigd, dat u meestal geen schitterende heldendaden hoeft te verrichten, onder andere niet omdat u de gelegenheid daartoe niet eens krijgt. Maar aan de andere kant zult u alle kans krijgen om uw liefde voor Jezus Christus te bewijzen in kleine dingen, in het gewone. (...) 




      Als wij de woorden van Onze Heer overwegen: En Ik heilig Mijzelf voor hen, opdat ook zij in waarheid geheiligd mogen zijn (Joh 17, 19), zien we op heldere wijze ons enige doel voor ons, de heiliging, met andere woorden dat wij heilig dienen te zijn om te heiligen. Misschien worden we tegelijkertijd door de subtiele verleiding overgehaald te denken dat er maar heel weinig onder ons besloten hebben aan die goddelijke oproep gehoor te geven en dat wij anderzijds onszelf als werktuigen van twijfelachtige waarde moeten beschouwen. In verhouding tot de rest van de mensheid zijn we met zeer weinigen, dat is waar, en uit onszelf deugen we nergens voor. Maar de bevestiging van de Meester weerklinkt met gezag: de christen is licht, zout en zuurdesem van de wereld, en een weinig zuurdesem maakt het hele deeg zuur (Gal 5, 9).
</font>

##########

##########
Uit het boek Exodus <font dir="ltr">32,15-24.30-34.</font>@@@@@In die dagen began Mozes op weg en daalde de berg af. De twee platen met de verbondstekst


droeg hij bij zich. Aan beide kanten waren ze beschreven, aan de voorkant en aan de achterkant.

De platen waren Gods eigen werk en het schrift dat erin gegrift was, was Gods eigen schrift.

Toen Jozua het geschreeuw van het volk hoorde, zei hij tegen Mozes: 


‘Ik hoor strijdkreten in het kamp!’

Maar Mozes zei: ‘Dat is geen gejuich na een overwinning 


en geen geweeklaag na een nederlaag. Luid gejoel – dát hoor ik.’

Dichter bij het kamp gekomen, zag hij het stierenbeeld en het gedans. 


Woedend smeet hij de platen aan de voet van de berg aan stukken

Hij greep het stierenbeeld, gooide het in het vuur en verpulverde het. 


De as strooide hij op het water, en dat liet hij de Israëlieten drinken.

Tegen Aäron zei hij: ‘Wat heeft dit volk je misdaan, dat je zo’n zware schuld op hen geladen hebt?’

‘Ik smeek je je woede te bedwingen,’ antwoordde Aäron. ‘Je weet dat dit volk alleen maar kwaad wil.

Ze zeiden tegen mij: “Maak een god voor ons die ons kan leiden, want wat er gebeurd is 


met die Mozes, die ons uit Egypte heeft gehaald, weten we niet.”

Toen ik hun om goud vroeg, deden ze meteen hun sieraden af en gaven ze aan mij. 


Ik gooide ze in het vuur en toen kwam dat kalf eruit te voorschijn.

De volgende morgen zei Mozes tegen het volk: ‘U hebt zwaar gezondigd. Toch zal ik 


de berg op gaan; misschien kan ik de Heer ertoe bewegen u uw zonden niet aan te rekenen.’

Hierop keerde hij terug naar de Heer. ‘Ach Heer,’ zei hij, 


‘dit volk heeft zwaar gezondigd: ze hebben een god van goud gemaakt.

Schenk hun vergeving voor die zonde. Wilt u dat niet, schrap mij dan maar uit het boek dat u geschreven hebt.’

De Heer antwoordde Mozes: ‘Alleen wie tegen mij gezondigd heeft, schrap ik uit mijn boek.

Breng het volk nu naar de plaats die ik je heb genoemd; mijn engel zal voor je uit gaan. 


Maar op de dag van de verantwoording zal ik hen voor hun zonde ter verantwoording roepen.’

##########
Psalmen <font dir="ltr">106(105),19-20.21-22.23.</font>@@@@@Zij maakten een heilig kalf bij de Horeb, 


en wierpen zich neer voor een afgietsel van goud;

Hun Glorie ruilden zij tegen een afgod, 


het beeld van een grasetend rund.

Zij waren vergeten dat God hen gered had, 


Hij die in Egypte zijn macht had getoond;

die wonderdaden verricht had in Cham 


en bij de Rietzee verbazende dingen.

Hij dacht er al aan hen los te laten 


toen Mozes, zijn vriend, tussenbeide kwam. 


Die pleitte voor hen om hen niet te verdelgen 


en wendde Gods toorn van hen af.

##########
Uit het heilig Evangelie van onze Heer Jezus Christus volgens Matteüs <font dir="ltr">13,31-35.</font>@@@@@In die tijd hield Jezus andere gelijkenis voor: 'Het Rijk der hemelen gelijkt op een mosterd­zaadje, dat iemand op zijn akker zaaide.

Wel­iswaar is dit het allerkleinste zaadje, maar wanneer het is opgeschoten, is het groter dan de andere tuingewassen; het wordt een boom, zodat de vogels uit de lucht in zijn takken komen nestelen.'

Nog een andere gelijkenis vertelde Hij hun: 'Het Rijk der hemelen gelijkt op gist, die een vrouw in drie maten bloem verwerkte, totdat deze in hun geheel gegist waren.'

Dit alles sprak Jezus tot het volk in gelijke­nissen en zonder gelijkenissen leerde Hij hun niets,

opdat in vervulling zou gaan het door de profeet gesproken woord: Ik zal mijn mond openen in gelijkenissen, Ik zal openbaren wat verborgen is geweest vanaf de grondvesting der wereld.

##########
H. Ada van St. Julien (gedachtenis)
##########
@@@@@

##########
Maandag in week 17 door het jaar
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   