            HH. Crispinus en Crispinianus van Soissons (ca 285)
                HH. Martelaren van Engeland en Wales
                Kerkwijding van geconsacreerde kerken, waarvan de wijdingsdatum niet bekend is
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Wees niet langer een slechte boom en draag vrucht voor het eeuwige leven!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
           We zien dat onze goddelijke Verlosser ons vergelijkt (...) met een vijgenboom die de vader van een familie in zijn wijngaard heeft geplant; hij snoeit hem, hij bewerkt hem zelf in de hoop dat hij vrucht zal dragen; maar als hij ziet dat hij geen vrucht draagt, ook al draagt hij geen slechte vruchten, ontwortelt hij hem en gooit hem in het vuur (...). Zeg eens, laat dit ons niet zien dat Jezus Christus zijn paradijs alleen zal geven aan degenen die het hebben verdiend door hun goede werken? Kijk naar Jezus Christus, ons voorbeeld: was er geen moment in zijn leven dat hij niet werkte aan het doen van goede werken, het bekeren van zielen tot zijn Vader en lijden? En wij, ellendig als we zijn, zouden er niets mee te maken willen hebben (...).


            Als je niets hebt gedaan, of als wat je hebt gedaan verloren is gegaan voor een of andere menselijke blik, begin dan meteen, zodat je als je sterft nog iets kunt vinden om aan Jezus Christus voor te leggen, zodat Hij je het eeuwige leven kan geven. - Maar, zul je misschien tegen me zeggen, ik heb mijn hele leven alleen maar kwaad gedaan; ik ben alleen maar een slechte boom die geen goede vruchten meer kan dragen. - Broeders en zusters, het is nog steeds mogelijk, en ik ga het jullie leren.


            Verander de grond van deze boom, besproei hem met ander water, bemest hem met andere meststoffen en jullie zullen zien dat jullie goede vruchten zullen dragen, ook al hebben jullie tot nu toe heel slechte vruchten gedragen. (...) Doe met jezelf zoals de aarde deed voor de zondvloed, die water putte uit haar eigen boezem om zichzelf te besproeien (Gen 2,6), zonder de wolken van de hemel nodig te hebben om haar vruchtbaar te maken. Op dezelfde manier, mijn broeders en zusters, put uit je eigen hart het reddende water dat zijn gezindheid zal veranderen. Jullie hebben het besproeid met het modderige water van jullie hartstochten; besproei het nu met de tranen van berouw, verdriet en liefde en jullie zullen zien dat jullie ophouden een slechte boom te zijn en er een worden die vrucht zal dragen voor het eeuwige leven.
</font>

##########

##########
Uit de brief van de heilige apostel Paulus aan de christenen van Rome <font dir="ltr">8,1-11.</font>@@@@@Broeders en zusters, voor hen dus die in Christus Jezus zijn, 


bestaat er thans geen vonnis meer.

De 'wet' van de Geest die in Christus Jezus het leven schenkt, 


heeft u vrijgemaakt van de wet van de zonde en de dood.

Wat de wet niet vermocht, machteloos als ze was door het vlees, 


dat heeft God bewerkt door zijn Zoon te zenden in de gestalte van het vlees der zonde 


en terwille van de zonde: Hij heeft in het vlees zelf de zonde gevonnist,

opdat de eis van de wet vervuld zou worden door ons, 


die niet leven volgens het vlees maar volgens de Geest.

Zij die leven volgens het vlees, zinnen op wat het vlees wil. 


Die geleid worden door de Geest, zinnen op de dingen van de Geest.

Het streven van het vlees loopt uit op de dood, 


het streven van de Geest op leven en vrede.

Want het verlangen van het vlees staat vijandig tegenover God. 


Het onderwerpt zich niet aan Gods wet, het kan dit niet eens;

en zij die volgens het vlees leven, kunnen God niet behagen.

Maar uw bestaan wordt niet beheerst door het vlees, doch door de Geest, omdat de Geest van God in u woont. 


Zou iemand de Geest van Christus niet hebben, dan behoort hij Hem niet toe.

Als Christus in u is, blijft uw lichaam wel door de zonde de dood gewijd, 


maar uw geest leeft, dank zij de gerechtigheid.

En als de Geest van Hem die Jezus van de doden heeft opgewekt, in u woont, 


zal Hij die Christus Jezus van de doden heeft doen opstaan, ook uw sterfelijk lichaam 


eenmaal levend maken door de kracht van zijn Geest, die in u verblijft.

##########
Psalmen <font dir="ltr">24(23),1-2.3-4ab.5-6.</font>@@@@@Van de Heer is de aarde en alles wat daar leeft,


de wereld en wie haar bewonen,

Hij heeft haar op de zeeën gegrondvest,


op de stromen heeft Hij haar verankerd.
Wie mag de berg van de Heer bestijgen,


wie mag staan op zijn heilige plaats?

Wie reine handen heeft en een zuiver hart,

zich niet inlaat met leugens.
Zegen zal hij ontvangen van de Heer


en recht verkrijgen van God, zijn Redder.

Dat valt hun ten deel die U zoeken,


die zich tot U wenden – het volk van Jakob

##########
Uit het heilig Evangelie van onze Heer Jezus Christus volgens Lucas <font dir="ltr">13,1-9.</font>@@@@@In die tijd waren er bij Jezus enkele mensen die Hem vertelden wat er gebeurd was met de Galileeërs, van wie Pilatus het bloed met dat van hun offerdieren vermengd had.

Daarop zei Jezus: Denkt ge, dat onder alle Galileeërs alleen dezen zondaars waren, omdat zij dat lot ondergaan hebben?

Volstrekt niet, zeg Ik u. Maar als gij u niet bekeert, zult ge allen op een dergelijke manier omkomen.

Of die achttien die gedood werden, doordat de toren bij de Siloam op hen viel: denkt ge dat die alleen schuldig waren onder alle mensen die in Jeruzalem woonden?

Volstrekt niet, zeg Ik u. Maar als gij niet tot bekering komt, zult ge allen op eenzelfde wijze omkomen.'

Hij vertelde nu deze gelijkenis: 'Iemand had een vijgeboom die in zijn wijngaard geplant stond; hij kwam zoeken of er vrucht aan zat, maar vond niets.

Toen zei hij tot de wijngaardenier: Al sinds drie jaar kom ik aan deze vijgeboom vruchten zoeken, maar ik vind er geen. Hak hem om: waartoe put hij nog de grond uit?

Maar de man gaf hem ten antwoord: Heer, laat hem dit jaar nog staan; laat mij eerst de grond er omheen omspitten en er mest op brengen.

Misschien draagt hij het volgend jaar vrucht; zo niet, dan kunt ge hem omhak­ken.'

##########
HH. Crispinus en Crispinianus van Soissons (ca 285)
##########
@@@@@

##########
Zaterdag in week 29 door het jaar
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   