            H. Johannes XXIII, paus
                H. Nicasius van Rouen en gezellen (gedachtenis)
                H. Bruno I de Grote (gedachtenis)
                H. Gommarus van Lier (gedachtenis)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">“Gelukkig zij die het woord van God horen en het bewaren.”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
    “Gelukkig de moeder die jou heeft gedragen en jou met haar melk heeft gevoed.” Groot is de toewijding, groot is het geloof dat tot uitdrukking komt in deze woorden van de vrouw uit het evangelie. Terwijl de schriftgeleerden en de farizeeën de Heer op de proef stellen en hem lasteren, erkent deze vrouw voor iedereen zijn menswording met zo’n trouw, zij belijdt het met zo’n zekerheid, dat zij de laster van haar tijdgenoten en het valse geloof van toekomstige ketters weerlegt. Door de werken van de Heilige Geest te beledigen, ontkenden de tijdgenoten van Jezus dat Hij werkelijk de Zoon van God was, van hetzelfde wezen als de Vader. Later hebben ook anderen ontkend dat Maria, altijd maagd, door de werking van de Heilige Geest het vlees aan de Zoon van God heeft gegeven die met een echt menselijk lichaam geboren moest worden; zij hebben ontkend dat Hij werkelijk de Zoon des mensen was, van dezelfde natuur als zijn moeder. Maar de apostel Paulus weerspreekt deze mening wanneer hij over Jezus zegt dat Hij “geboren is uit een vrouw, onderworpen aan de Wet” (Gal. 4,4). Want, ontvangen in de schoot van de Maagd, heeft Hij zijn vlees niet uit het niets of ergens anders genomen, maar uit het lichaam van zijn moeder. Anders zou het niet juist zijn om Hem werkelijk de Zoon des mensen te noemen...
    Werkelijk gelukkig is de moeder die, volgens de uitdrukking van de dichter, “de Koning heeft gebaard die hemel en aarde regeert door alle eeuwen heen. Zij heeft de vreugde van het moederschap en de eer van de maagdelijkheid. Voor haar heeft men geen vrouw als zij gezien en na haar zal men die niet meer zien” (Sedulius). En toch voegt de Heer eraan toe: “Gelukkig veeleer zij die het woord van God horen en het bewaren.” De Verlosser geeft aan het getuigenis van deze vrouw een prachtige bevestiging. Niet alleen verklaart Hij gezegend zij die het voorrecht heeft gehad het Woord van God lichamelijk te baren, maar ook gezegend allen die zich zullen inzetten om hetzelfde Woord geestelijk te ontvangen door het luisteren in geloof, het te baren en te voeden, hetzij in hun eigen hart, hetzij in dat van anderen, en het aanwezig te houden door het goede te doen.
</font>

##########

##########
Boek Joël <font dir="ltr">4,12-21.</font>@@@@@Laat de volken ontwaken en optrekken naar het dal van Josafat (wat betekent “De Heer oordeelt”), want daar zal Ik zetelen om alle volken uit uw omgeving te oordelen.

Zwaai de sikkel: de oogst is rijp; kom, trap de wijnpers: de perskuip is vol en de vaten lopen over van al het kwaad dat zij hebben gedaan!

Menigten en nog eens menigten in het dal van het oordeel; nabij is de dag van de Heer in het dal van het oordeel!

De zon en de maan zijn verduisterd, de sterren hebben hun glans teruggetrokken.

Vanuit Sion laat de Heer zijn gebrul horen, vanuit Jeruzalem verheft Hij zijn stem. De hemel en de aarde beven, maar de Heer is een toevlucht voor zijn volk, een vesting voor de zonen van Israël.

U zult weten dat Ik de Heer, uw God, ben, die woont op Sion, zijn heilige berg. Jeruzalem zal een heilige plaats zijn, vreemdelingen zullen er niet meer doorkomen.

Op die dag zal nieuwe wijn stromen over de bergen, melk zal vloeien over de heuvels. Alle beken van Juda zullen vol water zijn, een bron zal ontspringen uit het huis van de Heer en het dal van de Acacia’s bevloeien.

Egypte zal tot een woestenij worden, Edom zal een verlaten woestijn zijn, want zij hebben veel geweld gepleegd tegen de zonen van Juda en onschuldig bloed vergoten in het land.

Maar Juda zal altijd bewoond zijn, evenals Jeruzalem, van generatie tot generatie.

Ik zal hun bloed wreken dat Ik nog niet had gewroken. En de Heer zal wonen op Sion.

##########
Psalm <font dir="ltr">97(96),1-2.5-6.11-12.</font>@@@@@De Heer is koning! Laat de aarde juichen! 

Vreugde voor ontelbare eilanden!

Wolken en duisternis omringen Hem, 

gerechtigheid en recht zijn de steun van zijn troon.
De bergen smolten als was voor de Heer, 

voor de Heer van heel de aarde.

De hemel verkondigt zijn gerechtigheid, 

en alle volken zien zijn glorie.
Licht is gezaaid voor de rechtvaardige, 

en vreugde voor het oprechte hart.

Laat de Heer uw vreugde zijn, rechtvaardigen; 

breng dank en gedenk zijn allerheiligste naam.

##########
Evangelie van Jezus Christus volgens Lucas <font dir="ltr">11,27-28.</font>@@@@@In die tijd, terwijl Jezus aan het spreken was, verhief een vrouw haar stem uit de menigte en zei tot Hem: “Gelukkig de moeder die U gedragen heeft en wier borsten U hebben gevoed!”

Maar Hij zei: “Gelukkig veeleer zij die het woord van God horen en het bewaren!”

##########
H. Johannes XXIII, paus
##########
@@@@@
##########
Zaterdag in week 27 door het jaar
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   