H. Gratia van Valencia (gedachtenis)
                H. Pius X, paus (gedachtenis)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">"Hoe bent u binnengekomen, zonder bruidskleed?"</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Er was eens een man die deelnam aan de bruiloft die in de evangeliën wordt beschreven. Gekleed in huiskledij kwam hij binnen, strekte zich uit en begon te eten, want hij had de instemming van de bruidegom. Maar toen deze gast zag dat iedereen witte kleren droeg, had ook hij een kledingstuk van die kleur moeten aantrekken.

            In plaats van dat te doen, nam hij zijn deel van het eten net als de anderen, hoewel noch zijn kleding noch zijn houding hem met hen identificeerde. De vrijzinnige echtgenoot was echter niet zonder onderscheidingsvermogen. Toen hij de gasten één voor één rondging en naar hen keek (niet omdat hij geïnteresseerd was in de manier waarop ze aten, maar in de manier waarop ze gekleed waren), zag hij een indringer die niet het bruiloftskleed droeg en hij zei tegen hem: “Mijn vriend, hoe ben je hier binnengekomen?” (Mt 22,12) Met welke kleur? met welk geweten? Ik vind het niet erg dat de portier je niet tegenhield om binnen te komen, zo vrij is de rentmeester. Maar je wist niet welke kleren nodig waren om toegelaten te worden tot het feest: je ging naar binnen en zag de oogverblindende kleren van de gasten: had je niet op zijn minst een les moeten leren uit wat je zag? Had je geen eerlijke entree moeten maken om een eerlijk vertrek te kunnen maken? Maar nu heeft je ongelukkige entree je ook een ongelukkige uitzetting opgeleverd. (...)

            Je zag wat er die dag met de man gebeurde: zorg voor je eigen ziel. (...) Het is mogelijk dat je binnenkwam met een ziel bevlekt met zonde en met een onreine intentie. (...) Ga vandaag eerlijk weg en kom morgen heel eerlijk weer binnen. Als je ziel bekleed was met hebzucht, kom dan binnen met een ander kleed. Trek het kleed uit dat je gedragen hebt, doe er niets overheen; trek ontucht en onreinheid uit en trek het schitterendste kleed van kuisheid aan. Ik geef jullie deze raad voordat de Bruidegom der zielen, Jezus, binnenkomt en jullie kleren ziet.
</font>

##########

##########
Uit het boek Rechters <font dir="ltr">11,29-39a.</font>@@@@@In die dagen kwamen werd Jefta gegrepen door de geest van de Heer.

Hij trok door heel Gilead en Manasse, ging daarna weer terug 

naar Mispa in Gilead en trok van daar op tegen de Ammonieten.

Hij beloofde de Heer: ‘Als u de Ammonieten aan mij uitlevert,

dan zal het eerste dat me bij mijn behouden thuiskomst tegemoet komt 

voor U zijn; dat zal ik als brandoffer aan u opdragen.’

Toen trok hij op tegen de Ammonieten en bond de strijd met hen aan, 

en de Heer leverde ze aan hem uit.

Jefta sloeg hen terug van Aroër tot Minnit en Abel-Keramim en nam daarbij 

niet minder dan twintig steden in. Zo bracht hij een zware nederlaag toe aan de Ammonieten, 

die het hoofd moesten buigen voor de Israëlieten.

Toen Jefta terugkwam in zijn woonplaats Mispa, werd hij met reidansen 

en trommelspel verwelkomd. Zijn dochter ging voorop. 

Zij was zijn enige kind, andere zonen of dochters had hij niet.

Meteen toen hij haar zag scheurde hij zijn kleren en riep uit: ‘Ach mijn kind, 

dat jij me deze slag moet toebrengen, dat juist jij het bent 

die me in het ongeluk stort! Ik heb de Heer een gelofte gedaan 

en daar kan ik niet op terugkomen.

‘U hebt de Heer een gelofte gedaan, vader,’ antwoordde ze. 

‘Nu hij u gewroken heeft op uw vijanden, de Ammonieten, 

moet u met mij doen zoals u hebt beloofd.

Maar dit wil ik nog vragen: gun me voordat u uw gelofte ten uitvoer brengt 

nog twee maanden tijd, zodat ik met mijn vriendinnen de bergen in kan trekken 

om erover te treuren dat ik nooit iemands vrouw zal zijn.’

‘Goed,’ zei Jefta, en hij liet haar voor twee maanden de bergen in gaan 

om met haar vriendinnen om haar maagdelijkheid te treuren.

Toen die twee maanden voorbij waren keerde ze naar haar vader terug, 

en hij bracht zijn gelofte ten uitvoer.

##########
Psalmen <font dir="ltr">40(39),5.7-8.9.10.</font>@@@@@Gelukkig is de man, die op de Heer zijn hoop stelt,

die met opstandelingen en onoprechten niet verkeert.

Geschenk en offerande hebt Gij nooit verlangd,

maar wel hebt Gij mijn oren voor uw stem geopend.

Gij vraagt geen brandoffer, geen zoenoffer van mijn;

dus zei ik: ja, ik kom, zoals van mij geschreven staat:

dat ik uw wil volbreng.

Mijn God, dat is het wat ik wil,

uw wet staat in mijn hart geschreven.

Aan velen heb ik uw rechtvaardigheid bekendgemaakt,

ik hield mijn lippen niet gesloten, Heer, Gij weet het.

Nooit heb ik uw rechtvaardigheid verborgen in mijn hart,

##########
Uit het heilig Evangelie van onze Heer Jezus Christus volgens Matteüs <font dir="ltr">22,1-14.</font>@@@@@In die tijd nam Jezus het woord en sprak tot de hogepriester en de oudsten van het volk in  gelijkenissen. Hij zei:

'Het Rijk der hemelen gelijkt op een koning die een bruiloftsfeest gaf voor zijn zoon.

Hij stuurde zijn dienaars uit om allen te roepen die hij tot de bruiloft had uitgenodigd, maar zij wilden niet komen.

Daarop zond hij andere dienaars met de opdracht: Zegt aan de genodig­den: Zie ik heb mijn maaltijd klaar, mijn ossen en het gemeste vee zijn geslacht; alles staat gereed. Komt dus naar de bruiloft.

Maar zonder er zich om te bekommeren, gingen zij weg, de een naar zijn akker, de ander naar zijn zaken.

De overigen grepen zijn dienaars vast, mishan­delden en doodden hen.

Nu ontstak de koning in toorn, stuurde zijn troepen en liet de moordenaars ombren­gen en hun stad in brand steken.

Toen sprak hij tot zijn dienaars: Het bruiloftsmaal staat klaar, maar de genodigden waren het niet waard.

Gaat dus naar de drukke ver­keerswegen en nodigt wie ge er maar vindt tot de bruiloft.

Zijn dienaars gingen naar de wegen en brachten allen mee die zij er aantroffen, slechten zowel als goeden, en de brui­loftszaal liep vol met gasten.

Toen de koning binnen­kwam om de aanlig­genden te bezoeken, merkte hij daar iemand op die niet voor een bruiloft gekleed was.

En hij sprak tot hem: Vriend, hoe zijt gij hier binnengeko­men zonder bruilofts­kleed? Maar de man bleef het antwoord schuldig.

Toen sprak de koning tot de bedienden: Bindt hem aan handen en voeten en werpt hem buiten in de duisternis. Daar zal geween zijn en tandengeknars.

Velen zijn geroepen maar weinigen uitverko­ren.'

##########
H. Gratia van Valencia (gedachtenis)
##########
@@@@@

##########
Donderdag in week 20 door het jaar
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   