H.H. Felix en Adauctus van Rome (gedachtenis)
                H. Fiacrius van Brie (gedachtenis)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Christus zal mij rekenschap laten afleggen</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Aanschouw hoe mijn zonden mij hevige angst inboezemen; hoe mijn nalatigheden mij het schaamrood op de kaken brengen; hoe mijn spilzieke leven grote vrees bij mij wekt. Ik ben beducht voor het toekomstige oordeel, waarbij Christus, de edele mens, mij rekenschap zal laten afleggen.

     Als Hij van mij een borg zou eisen voor mijn tijd en voor mijn voordelen door het talent van intelligentie dat Hij mij in bewaring heeft gegeven, zou ik ongetwijfeld geen passend antwoord hebben op zijn liefdadigheid. Wat zou ik moeten doen? Waarheen zou ik me moeten begeven? Ik kan de aarde niet bewerken, ik zou me schamen om te moeten bedelen (vgl Luc 16,3).

      Oh, Tederheid! Tederheid! Open nu Uw mond; moge uw liefdevolle raad, ik smeek het U, mijn ziel troosten. Wil mij, als het U belieft, antwoorden: wat raadt U mij te doen in deze omstandigheid, want volgens Uw naam bent U waarlijk teder van hart, en U weet als geen ander wat voor mij in deze omstandigheden het beste is. Vergeef me alstublieft en kom me te hulp en moge mijn beproevingen U niet onverschillig laten. Laat U raken door mijn armoede van geest en vertel me met een medelevende hart in al Uw tederheid: “Kom, sluit je bij mij aan, we zullen alles delen.” (Spr 1,14)

      Oh, Tederheid! Tederheid! Bewaart U niet in uzelf zo'n onmetelijke rijkdom dat hemel en aarde niet voldoende zijn om die bevatten? U hebt mijn Jezus ertoe verplicht om voor mijn ziel zijn ziel te geven, zijn leven voor het mijne, zodat U alles wat van Hem was van mij hebt gemaakt; en zo heeft U door Uw overvloed de middelen van deze arme doen toenemen. Wees mij genadig en roep mijn uitgehongerde ziel tot uw vrijgevigheid, zodat ik nu voluit mag leven in uw rijkdom en dat ik, gevoed en opgevoed door U, niet zal falen in mijn dienst aan de Heer, totdat ik onder uw leiding uiteindelijk zal terugkeren naar God, en ik mijn geest zal teruggeven aan Hem die mij haar heeft geschonken (vgl Pr 12,7).
</font>

##########

##########
Uit de 1e brief van de heilige apostel Paulus aan de christenen van Tessalonica <font dir="ltr">4,9-12.</font>@@@@@Over de broederliefde is het niet nodig u te schrij­ven. Zelf hebt gij van God geleerd elkander te beminnen,

en gij beoefent de liefde dan ook jegens alle broeders in heel Macedonie. Wij sporen u alleen aan, broeders, dit nog veel meer te doen.

Stelt er een eer in rustig uw eigen zaken te beharti­gen en met eerlijke arbeid in uw onderhoud te voorzien, zoals wij u bevolen hebben.

Dan zal uw gedrag een waardige indruk maken op de buitenstaanders en zijt gij van niemand afhankelijk.

##########
Psalmen <font dir="ltr">98(97),1.7-8.9.</font>@@@@@Zingt voor de Heer een nieuw gezang, 

omdat Hij wonderen deed. 

Zijn hand deed zich krachtig gelden, 

de macht van zijn heilige arm.

De zee stemt in met al haar gedierte,

de aarde met al wat daar leeft;

de beken klateren bijval,

de bergen jubelen mee.

Zij groeten de Heer, die nabij komt,

die nadert als koning der aarde.

Rechtvaardig bestuurt Hij de wereld, 

En de volkeren met billijkheid.

##########
Uit het heilig Evangelie van onze Heer Jezus Christus volgens Matteüs <font dir="ltr">25,14-30.</font>@@@@@In die tijd hield Jezus zijn leerlingen de volgende gelijkenis voor: Het zal met het rijk der hemelen zijn 

als met de man die bij zijn vertrek naar het buitenland zijn dienaars bij zich riep om hun zijn bezit toe te ver­trou­wen.

Aan de een gaf hij vijf talenten, aan de andere twee, aan een derde een, ieder naar zijn bekwaam­heid. Daarna vertrok hij.

Die de vijf talenten gekre­gen had, ging er terstond mee werken en verdiende er vijf bij.

Zo verdiende ook degene die de twee gekregen had, er twee bij.

Maar die dat ene had gekregen, ging een gat in de grond graven en het geld van zijn heer verbergen.

Een hele tijd later kwam de heer van die dienaars terug en hield afrekening met hen.

Die vijf talenten gekregen had, trad naar voren en bood nog vijf talenten aan met de woorden:

Heer, vijf talenten hebt gij mij toevertrouwd; ziehier, vijf talenten heb ik erbij verdiend.

Zijn meester sprak tot hem: Uitstekend, goede en trouwe dienaar, over weinig waart ge trouw,

over veel zal ik u aanstellen. Ga binnen in de vreugde van uw heer.

Nu trad die van de twee talenten naar voren en zei: Heer, twee talenten hebt gij mij toevertrouwd; ziehier, twee talenten heb ik erbij verdiend.

Zijn meester sprak tot hem: Uitstekend, goede en trouwe dienaar, over weinig waart ge trouw, over veel zal ik u aanstellen. Ga binnen in de vreugde van uw heer.

Tenslotte trad ook die het ene talent had gekregen naar voren en zei: Heer, ik heb ervaren

dat gij een hard mens zijt, die oogst waar gij niet gezaaid hebt en binnenhaalt waar gij niet hebt uitgestrooid.

Daarom was ik bang en ben uw talent in de grond gaan verbergen. Hier hebt ge uw eigendom terug.

Maar zijn meester gaf hem ten antwoord: Slechte en luie knecht, je wist dus 

dat ik oogst waar ik niet gezaaid heb en binnen­haal waar ik niet heb uitgestrooid?

Daarom had je mijn geld bij de bankiers moeten uitzetten, 

dan zou ik bij mijn komst mijn bezit met rente teruggekregen hebben.

Neemt hem dus dat talent af en geeft het aan wie de tien talenten heeft.

Want aan ieder die heeft, zal gegeven worden; maar wie niet heeft, hem zal nog ontnomen worden zelfs wat hij heeft.

En werpt die onnutte knecht buiten in de duisternis; daar zal geween zijn en tandengeknars.

##########
H.H. Felix en Adauctus van Rome (gedachtenis)
##########
@@@@@

##########
Zaterdag in week 21 door het jaar
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   