            H. Johannes van Capestrano, priester (gedachtenis)
                H. Severinus van Keulen (gedachtenis)
                H. Oda van Amay (gedachtenis)
                H. Romanus van Rouen (gedachtenis)
                H. Theodorus van Antiochie (gedachtenis)
                Zz. Martelaressen van Valenciennes (gedachtenis)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">"Ik ben gekomen, om vuur op de aarde te brengen"</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      De symbolen van de Heilige Geest zijn: Het vuur. Terwijl het water het teken is van de geboorte en de vruchtbaarheid van het leven dat in de heilige Geest geschonken wordt, symboliseert het vuur de kracht waarmee de werkzaamheid van de heilige Geest veranderingen tot stand brengt. De profeet Elia, die "opstond als een vuur en wiens woord brandde als een fakkel", (Sir. 48,1) laat door zijn gebed het vuur uit de hemel neerstorten op het offer op de berg Karmel. Het is een voorafbeelding van het vuur van de heilige Geest dat al wat het raakt, verandert. Johannes de Doper, "die voor de Heer uitgaat met "de geest" en "de kracht van Elia" (Lc. 1,17), kondigt Christus aan als degene die "met de heilige Geest en met vuur zal dopen" (Lc. 3,16), de Geest van wie Jezus zal zeggen: "Vuur ben Ik op aarde komen brengen, en hoe verlang Ik dat het reeds oplaait!" (Lc. 12,49). Het is in de gedaante van tongen, van "iets dat op vuur geleek" dat de heilige Geest zich op Pinkstermorgen neerzet op de leerlingen en hen met zichzelf vervult. De geestelijke traditie zal aan deze symboliek van het vuur vasthouden als aan één van de sprekendste manieren om de werkzaamheid van de heilige Geest tot uitdrukking te brengen:"Blust de Geest niet uit" (1 Tess. 5,19).


      Jezus openbaart de heilige Geest niet ten volle, zolang Hijzelf niet verheerlijkt is door zijn dood en verrijzenis... Pas wanneer het uur gekomen is waarop Hij verheerlijkt zal worden, belooft Jezus de komst van de heilige Geest, aangezien zijn dood en verrijzenis de vervulling van de aan de vaderen gedane belofte zullen zijn: de Geest van waarheid, de andere Paracleet, zal op Jezus' gebed door de Vader gegeven worden. Hij zal door de Vader in naam van Jezus gezonden worden; Jezus zal Hem zenden, wanneer Hij bij de Vader is, want Hij is voortgekomen uit de Vader.


      Tenslotte komt Jezus' uur. Jezus beveelt zijn geest in de handen van de Vader op het ogenblik dat Hij door zijn dood de overwinnaar van de dood is, zodat Hij, "door de macht van de Vader uit de doden opgewekt" (Rom. 6,4), onmiddellijk de heilige Geest schenkt door over zijn leerlingen "te blazen". Vanaf dit uur wordt de zending van Christus en de Geest de zending van de kerk. "Zoals de Vader Mij gezonden heeft, zo zend Ik u" (Joh. 20,21).
</font>

##########

##########
Uit de brief van de heilige apostel Paulus aan de christenen van Rome <font dir="ltr">6,19-23.</font>@@@@@Broeders en zusters, sprekend tot zwakke mensen, druk ik mij erg menselijk uit. 


Zoals gij eertijds uw ledematen in dienst hebt gesteld van onrein­heid 


en steeds grotere bandeloosheid, zo moet gij ze nu in dienst stellen 


van de gerechtigheid tot uw heiliging.

Toen gij slaven waart van de zonde, stond gij vrij ten opzichte van de gerechtig­heid.

Welk voordeel hadt gij toen van daden waarover gij u thans schaamt? 


Want het einde daarvan is de dood.

Maar nu, bevrijd van de zonde en dienstknechten gewor­den van God, 


oogst gij heiligheid en tenslotte eeuwig leven.

Want het loon van de zonde is de dood, maar de gave van God 


is het eeuwige leven in Christus Jezus onze Heer.

##########
Psalmen <font dir="ltr">1,1-2.3.4.6.</font>@@@@@Gelukkig de man die weigert te doen, 


wat goddelozen hem raden;


die niet de wegen der zondaars gaat, 


niet zit te midden der spotters.

maar die zijn geluk vindt in s'Heren wet,


haar dag en nacht overweegt.
Hij is als een boom, aan het water geplant, 


die vruchten draagt op zijn tijd; 


des zomers verdorren zijn bladeren niet, 


maar al wat hij doet brengt hem voorspoed.
De goddelozen vergaat het zo niet: 


de wind blaast hen weg als kaf.

De Heer immers let op de weg der gerechten, 


de weg van de zondaars loopt dood.

##########
Uit het heilig Evangelie van onze Heer Jezus Christus volgens Lucas <font dir="ltr">12,49-53.</font>@@@@@In die tijd zei Jezus tot zijn leerlingen: Vuur ben Ik op aarde komen brengen, en hoe verlang Ik dat het reeds oplaait!

Ik moet een doopsel onder­gaan, en hoe beklemd voel Ik Mij totdat het volbracht is.

Meent gij, dat Ik op aarde vrede ben komen brengen? Neen, zeg Ik u, juist verdeeldheid.

Want van nu af zullen er vijf in een huis verdeeld zijn; drie zullen er staan tegen­over twee en twee tegenover drie;

de vader tegenover de zoon en de zoon tegenover de vader; de moeder tegen­over de dochter 


en de dochter tegenover de moeder, de schoonmoeder tegenover haar schoondochter en de schoon­doch­ter tegenover de schoon­moeder.'

##########
H. Johannes van Capestrano, priester (gedachtenis)
##########
@@@@@

##########
Donderdag in week 29 door het jaar
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   