

            Z. Margaretha van Leuven (gedachtenis)
                Z. Martelaren van september (gedachtenis)
                St. Ingrid Elovsdotter (gedachtenis)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Ben je gekomen om ons te verderven? »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Engelen en mensen, verstandige en vrije schepselen, moeten door vrije keuze en voorkeur voor de liefde hun uiteindelijke bestemming bereiken. Daarom kunnen ze dwalen. In feite hebben ze gezondigd. Zo is het morele kwaad in de wereld gekomen, oneindig ernstiger dan het fysieke kwaad. God is op geen enkele manier, noch direct noch indirect, de oorzaak van het morele kwaad. Toch staat Hij het toe, met respect voor de vrijheid van zijn schepsel, en op mysterieuze wijze weet Hij er het goede uit te halen. (…) Uit het grootste morele kwaad dat ooit is begaan, de verwerping en de moord op de Zoon van God, veroorzaakt door de zonden van alle mensen, heeft God, door de overvloed van zijn genade (vgl. Rom. 5,20), het grootste goed voortgebracht: de verheerlijking van Christus en onze verlossing. Het kwaad wordt daardoor niet goed.

             «Alles draagt bij tot het goede van hen die God liefhebben» (Rom. 8,28). Het getuigenis van de heiligen bevestigt voortdurend deze waarheid. Zo zegt de heilige Catharina van Siena tot «zij die zich ergeren en opstandig zijn over wat hun overkomt»: «Alles komt voort uit liefde, alles is gericht op het heil van de mens, God doet niets anders dan met dit doel» (…) En Lady Julian of Norwich: «Ik leerde dus, door de genade van God, dat ik stevig moest vasthouden aan het geloof, en even stevig moest geloven dat alles goed zal zijn... En je zult zien dat alles goed zal zijn.» «Thou shalt see thyself that all manner of thing shall be well.»

            Wij geloven vast dat God de Heer van de wereld en van de geschiedenis is. Maar de wegen van zijn voorzienigheid zijn ons vaak onbekend. Pas aan het einde, wanneer onze gedeeltelijke kennis ten einde komt, wanneer wij God «van aangezicht tot aangezicht» zullen zien (1 Kor. 13,12), zullen wij de wegen volledig kennen, waardoor God, zelfs door de drama’s van het kwaad en de zonde heen, zijn schepping naar de rust van die definitieve sabbat heeft geleid, waarvoor Hij hemel en aarde heeft geschapen.
</font>

##########

##########
Eerste brief van de heilige apostel Paulus aan de Tessalonicenzen <font dir="ltr">5,1-6.9-11.</font>@@@@@Wat nu betreft de tijden en momenten van de komst van de Heer, broeders, daarover heb ik u niet nodig te schrijven.

U weet zelf heel goed dat de dag van de Heer komt als een dief in de nacht.

Wanneer de mensen zeggen: «Welke vrede! Welke rust!», dan overvalt hen plotseling de ondergang, zoals de weeën een zwangere vrouw treffen: zij zullen er niet aan ontkomen.

Maar u, broeders, u leeft niet in de duisternis, zodat die dag u zou overvallen als een dief.

Want u bent allen kinderen van het licht, kinderen van de dag; wij behoren niet tot de nacht en de duisternis.

Laten wij dus niet slapen zoals de anderen, maar wakker en nuchter zijn.

Want God heeft ons niet bestemd om de toorn te ondergaan, maar om het heil te verwerven door onze Heer Jezus Christus,

die voor ons gestorven is, zodat wij, of wij nu waken of slapen, samen met Hem zouden leven.

Bemoedig elkaar daarom en bouw elkaar op, zoals u trouwens al doet.

##########
Psalm <font dir="ltr">27(26),1.4.13-14.</font>@@@@@De Heer is mijn licht en mijn heil; 

voor wie zou ik vrezen? 

De Heer is de beschermer van mijn leven; 

voor wie zou ik beven?

Eén ding heb ik van de Heer gevraagd, 

het enige wat ik zoek: 

wonen in het huis van de Heer 

alle dagen van mijn leven, 

om de schoonheid van de Heer te aanschouwen 

en mij te hechten aan zijn tempel.

Maar ik ben er zeker van: ik zal de goedheid van de Heer zien 

in het land van de levenden.

«Vertrouw op de Heer, wees sterk en moedig; 

vertrouw op de Heer.»

##########
Evangelie van Jezus Christus volgens de heilige Lucas <font dir="ltr">4,31-37.</font>@@@@@In die tijd ging Jezus naar Kafarnaüm, een stad in Galilea, en Hij gaf er onderricht op de sabbatdag.

Men stond verbaasd over zijn onderricht, want zijn woord was met gezag.

In de synagoge was er een man die bezeten was door de geest van een onreine demon, en die begon luid te roepen:

«Ha! Wat hebben wij met jou te maken, Jezus van Nazaret? Ben je gekomen om ons te verderven? Ik weet wie je bent: jij bent de Heilige van God.»

Maar Jezus sprak hem streng toe: «Zwijg! Ga uit hem weg.» Toen wierp de demon de man midden tussen hen neer en ging uit hem weg zonder hem enig kwaad te doen.

Allen werden met ontzag vervuld en zeiden tegen elkaar: «Wat is dit voor een woord? Met gezag en kracht geeft Hij bevelen aan de onreine geesten, en zij gaan weg!»

En het nieuws over Jezus verspreidde zich overal in de streek.

##########
Z. Margaretha van Leuven (gedachtenis)
##########
@@@@@
##########
Dinsdag in week 22 door het jaar
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   