            H. Wigbertus van Fritzlar (gedachtenis)
                H. Maximus Confessor (gedachtenis)
                H. Radegundis van Poitiers (gedachtenis)
                H. Hippolytus van Rome (2) (gedachtenis)
                H. Cassianus van Immola (gedachtenis)
                H. Pontianus (gedachtenis)
                H. Hippolytus I van Rome (gedachtenis)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">"Alles wat u zult binden op aarde zal ook in de hemel gebonden zijn, en wat u zult ontbinden op aarde zal ook in de hemel ontbonden zijn"</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Alles is gemeenschappelijk tussen de Bruidegom en zijn bruid, dat wil zeggen tussen Christus en zijn Kerk : de eer om de biecht te ontvangen en de macht om de zonden te vergeven. Dat is de reden voor dit woord: “Laat je aan de priester zien” (Mt 8,4). (… ) De Kerk kan niets kwijtschelden zonder Christus; en Christus wil niets kwijtschelden zonder de Kerk. De Kerk kan niets kwijtschelden zonder een berouwvol mens, dat wil zeggen dat degene die Christus het eerst heeft aangeraakt en Christus wil geen kwijtschelding geven aan hen die de Kerk minachten.




      Christus die almachtig is, kan alles uit zichzelf: dopen, de eucharistie consacreren, bevelen, zonden vergeven en de rest; maar omdat Hij de nederige en trouwe Bruidegom is, wil Hij niets doen zonder zijn bruid. “Dit geheim is groot. Ikzelf betrek het op Christus en de kerk” (Ef 5,32). (… ) Zorg ervoor dat je je niet scheidt van het Hoofd van het lichaam (Kol 1,18), wat Christus zou belemmeren om volledig te  bestaan. Want Christus bestaat nergens helemaal zonder de Kerk, net zoals de Kerk nergens helemaal bestaat zonder Christus. Immers de volledige Christus is het Hoofd en het lichaam.
</font>

##########

##########
Uit het boek Deuteronomium <font dir="ltr">34,1-12.</font>@@@@@In die dagen verliet Mozes de vlakte van Moab en hij beklom de Nebo, 


een van de toppen van de Pisga, tegenover Jericho. 


Daar liet de Heer hem het hele land zien: het hele gebied van Gilead tot aan Dan,

Naftali, het gebied van Efraïm en Manasse, heel Juda tot aan de zee in het westen,

de Negev, de Jordaanvallei en de vlakte bij de palmstad Jericho, tot aan Soar.

De Heer zei tegen hem: ‘Dit is het land waarvan Ik aan Abraham, Isaak en Jakob 


onder ede heb beloofd dat ik het aan hun nakomelingen zou geven. 


Ik laat het je nu zien, maar erheen oversteken zul je niet.

Zo stierf Mozes, de dienaar van de Heer, daar in Moab, zoals de Heer gezegd had.

En de Heer begroef hem in een vallei in Moab, tegenover Bet-Peor. 


Tot op de dag van vandaag weet niemand waar zijn graf is.

Honderdtwintig jaar oud was Mozes toen hij stierf. Tot het laatst toe 


waren zijn krachten niet afgenomen en zijn ogen niet verzwakt.

De Israëlieten, die in de vlakte van Moab bijeen waren, 


treurden om Mozes’ dood tot de dertig dagen van rouw voorbij waren.

Ze luisterden naar Jozua, de zoon van Nun, omdat hij vervuld was 


met de geest van wijsheid sinds Mozes hem de handen had opgelegd. 


Daarmee deden de Israëlieten wat de Heer tegen Mozes had gezegd.

Nooit meer heeft Israël een profeet gekend als Mozes, met wie de Heer zo vertrouwelijk omging.

Door zijn toedoen heeft de Heer in Egypte tekenen en wonderen laten zien 


aan de farao en zijn onderdanen, aan heel zijn land.

Van alles wat Mozes’ krachtige hand verrichtte en van de daden 


waarmee hij alom ontzag inboezemde, is heel Israël getuige geweest.

##########
Psalmen <font dir="ltr">66(65),1-3a.5.8.16-17.</font>@@@@@Jubelt voor God, alle landen der aarde, 


bezingt de heerlijkheid van zijn Naam.

Brengt Hem uw hulde en zegt tot uw God:

verbijsterend zijn al uw daden.

Komt en aanschouwt wat God heeft verricht, 


ontstellende daden onder de mensen.

Prijst, alle volken, nu onze God,


verkondigt de faam van zijn daden

Komt dan, godvrezenden, luistert naar mij, 


ik zal u verhalen wat Hij mij gedaan heeft.

Hem heeft mijn mond steeds om hulp gevraagd, 


mijn tong heeft Hem altijd geprezen.

##########
Uit het heilig Evangelie van onze Heer Jezus Christus volgens Matteüs <font dir="ltr">18,15-20.</font>@@@@@In die tijd zei Jezus tot zijn leerlingen: Wanneer uw broeder gezon­digd heeft, wijs hem dan onder vier ogen terecht. Luistert hij naar u, dan hebt gij uw broeder gewonnen.

Maar luistert hij niet, haal er dan nog een of twee personen bij, opdat alles beruste op de verklaring van twee of drie getuigen.

Als hij naar hen niet wil luisteren, leg het dan voor aan de Kerk. Wil hij ook naar de Kerk niet luisteren, beschouw hem dan als een heiden of tollenaar.

Voorwaar, Ik zeg u: wat gij zult binden op aarde zal ook in de hemel gebonden zijn, en wat gij zult ontbinden op aarde zal ook in de hemel ontbonden zijn.

Even­eens zeg ik u: wanneer twee van u eensgezind op aarde iets vragen ‑ het moge zijn van het wil ‑ zullen zij het verkrijgen van mijn Vader die in de hemel is.

Want waar er twee of drie verenigd zijn in mijn Naam, daar ben Ik in hun midden.'

##########
H. Wigbertus van Fritzlar (gedachtenis)
##########
@@@@@

##########
Woensdag in week 19 door het jaar
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   