            H. Petrus' banden (gedachtenis)
                H. Petrus Julianus Eymard, priester (gedachtenis)
                H. Alfonsus Maria de Liguori, bisschop en kerkleraar (gedachtenis)
                H. Makkabeeën (gedachtenis)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">"Is Hij niet de zoon van de timmerman?"</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      De levensgemeenschap van Jozef en Jezus voert ons nog tot de overweging van het mysterie van de menswording juist onder het opzicht van de mensheid van Jezus, welke het doeltreffende werktuig van God is voor de heiliging van de mensen: "De menselijke daden van Christus waren uit kracht van zijn godheid heilzaam voor ons en oorzaak van genode in ons, zowel om reden van de verdienste als door en zekere doeltreffendheid” (Thomas van Aquino)




      Onder deze daden geven de evangelisten bijzondere betekenis aan de daden die het paasmysterie betreffen, maar zij laten niet na de betekenis te benadrukken van het fysieke contact met Jezus. (...) Zoals men heeft gezien, heeft het apostolische getuigenis de verhalen over de geboorte van Jezus, de besnijdenis, de opdracht in de tempel, de vlucht naar Egypte en het verborgen leven in Nazareth niet veronachtzaamd, vanwege het mysterie der genade dat vervat is in die handelingen, die alle heilshandelingen zijn, omdat zij delen in dezelfde bron van liefde: de godheid van Christus. Als deze liefde door middel van de mensheid van Christus uitstraalde over alle mensen, profiteerden daarvan zeker op de eerste plaats degenen die de goddelijke wil geplaatst had in de meest vertrouwelijke relatie met Hem: Maria, zijn moeder, en Jozef, zijn voedstervader. 




      Hoe zou men kunnen doordringen in de diepte van de geheel uitzonderlijke relatie tussen Jozef en Jezus, daar de vaderlijke liefde van Jozef wel invloed moest uitoefenen op de kinderlijke liefde van Jezus en omgekeerd de kinderlijke liefde van Jezus wel invloed moest uitoefenen op de vaderlijke liefde van Jozef? De zielen die het meest gevoelig zijn voor de aandrang van de goddelijke liefde, zien terecht in Jozef een lichtend voorbeeld voor het innerlijk leven.
</font>

##########

##########
Lezing uit het boek Leviticus <font dir="ltr">23,1.4-11.15-16.27.34b-37.</font>@@@@@In die dagen sprak de Heer tot Mozes:

Dit zijn de hoogtijdagen van de Heer, die je als heilige dagen 


samen moet vieren, elk op de aangewezen tijd.

Op de veertiende dag van de eerste maand 


wordt ter ere van de Heer het pesachoffer bereid, in de avondschemer.

En op de vijftiende dag van die maand begint ter ere van de Heer het feest 


van het Ongedesemde brood: zeven dagen lang moeten jullie dan ongedesemd brood eten.

De eerste dag moet je als heilige dag samen vieren; je mag dan niet werken.

Zeven dagen achtereen moeten jullie de Heer een offergave aanbieden. 


De zevende dag moet je opnieuw als heilige dag samen vieren, en ook dan mag je niet werken.

De Heer zei tegen Mozes:

‘Zeg tegen de Israëlieten: “Wanneer jullie eenmaal in het land zijn 


dat ik jullie zal geven en je daar de oogst binnenhaalt, 


moeten jullie de eerste schoof van je gersteoogst naar de priester brengen.

De priester moet de schoof ten overstaan van de Heer omhoogheffen 


opdat die als offer zal worden aanvaard. 


De priester moet de schoof omhoogheffen op de dag na de sabbat.

Vanaf die dag na de sabbat, vanaf de dag dat de schoof omhooggeheven is, 


moeten zeven volle weken worden afgeteld,

tot de dag na de zevende sabbat. Vijftig dagen moeten jullie aftellen, 


en dan moeten jullie de Heer een graanoffer aanbieden uit de nieuwe tarweoogst.

Neem dit in acht: De tiende dag van de zevende maand is het Grote verzoendag, 


een dag die jullie als heilige dag samen moeten vieren. 


Jullie moeten die dag in onthouding doorbrengen en de Heer een offergave aanbieden.

Op de vijftiende dag van de zevende maand begint ter ere van de Heer 


het Loofhuttenfeest, dat zeven dagen duurt.

De eerste dag moet je als heilige dag samen vieren; je mag dan niet werken.

Elk van de zeven dagen moeten jullie de Heer een offergave aanbieden. 


De achtste dag moet je opnieuw als heilige dag samen vieren, 


en ook dan moeten jullie een offergave aanbieden aan de Heer. 


Er zal dan een feestelijke samenkomst zijn en er mag niet gewerkt worden.

Dit zijn de hoogtijdagen van de Heer, die je als heilige dag samen moet vieren 


en waarop jullie de Heer een offergave moeten aanbieden, brandoffers, graanoffers, 


vredeoffers en wijnoffers, al naar gelang voor een bepaalde dag is voorgeschreven.

##########
Psalmen <font dir="ltr">81(80),3-4.5-6ab.10-11ab.</font>@@@@@zing een lied en sla de tamboerijn,


speel op de harp en de lieflijke lier.

Blaas op de ramshoorn bij nieuwemaan


en bij vollemaan voor onze feestdag.

Want dat is een opdracht aan Israël,


een voorschrift van Jakobs God.

Daartoe verplichtte hij Jozef,

toen hij optrok tegen Egypte.

Nooit mag er een vreemde god zijn bij u, 


aanbid geen goden uit andere landen.

Want Ik ben de Heer, uw enige God,

die u uit Egypte geleid heb

##########
Uit het heilig Evangelie van onze Heer Jezus Christus volgens Matteüs <font dir="ltr">13,54-58.</font>@@@@@In die tijd begaf Jezus zich naar zijn vader­stad en onderwees hen in hun synago­ge, zodat ze verbaasd zeiden: 'Waar heeft Hij die wijsheid vandaan en de macht om wonderen te doen?

Is Hij niet de zoon van de timmerman? Heet zijn moeder niet Maria en zijn broeders Jakobus, Jozef, Simon en Judas?

Wonen zijn zusters niet allen bij ons? Waar heeft Hij dat alles van­daan?'

En zij namen er aanstoot aan. Maar Jezus sprak tot hen: 'Een profeet wordt overal geëerd behalve in zijn eigen stad en in zijn eigen kring.'

En wegens hun ongeloof deed Hij daar niet veel wonderen.

##########
H. Petrus' banden (gedachtenis)
##########
@@@@@

##########
Vrijdag in week 17 door het jaar
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   