            H. Apollinaris van Ravenna (gedachtenis)
                H. Laurentius van Brindisi, priester en kerkleraar (gedachtenis)
                H. Praxedes van Rome (gedachtenis)
                H. Daniel (gedachtenis)
                H. Victor van Marseille en gezellen (gedachtenis)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Het teken van Jonas</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      De vlucht ver van God vandaan door de profeet Jonas verandert in een profetisch beeld, en hetgeen als een ondergang wordt verbeeld wordt een teken van de Verrijzenis van de Heer. De tekst van de geschiedenis van Jonas toont ons goed hoe hij volledig het beeld van de Verlosser verbeeldt. Er staat geschreven dat Jonas "ver weg van de Heer vluchtte". Is de Heer zelf niet ook gevlucht van de omstandigheden en het goddelijke uiterlijk, om de omstandigheden en het gelaat van een mens aan te nemen? Zo zegt de apostel Paulus het: "Hij die de gestalte van God had, hield zijn gelijkheid aan God niet vast, maar deed er afstand van. Hij nam de gestalte aan van een dienaar" (Fil 2,6-7). Hij die Heer is heeft de toestand van een Dienaar aangenomen; om onopgemerkt door de wereld te gaan, om de duivel te overwinnen, is Hijzelf gevlucht in de mens. (...) God is overal: het is onmogelijk om te vluchten; om "ver van God te vluchten", niet naar zomaar een plaats door het uiterlijk, heeft Christus zich verscholen in het gelaat van onze totaal aanvaarde dienstbaarheid.




      De tekst vervolgt: "Hij daalde af naar Jafo en hij trof een schip aan dat naar Tarsis ging."  Zie hier Degene die afdaalde. "Er is toch nooit iemand opgestegen naar de hemel behalve degene die uit de hemel is neergedaald: de Mensenzoon" (Joh 3,13). De Heer is uit de hemel neergedaald naar de aarde, God daalde neer naar de mens, de Almachtige is neergedaald naar onze dienstbaarheid. Maar Jonas die afdaalde naar het schip, moest er aan boord gaan om te reizen; zo is Christus in de wereld opgegaan door de deugden en de wonderen, in de boot van zijn Kerk.
</font>

##########

##########
Uit het boek Exodus <font dir="ltr">14,5-18.</font>@@@@@Toen aan de farao, de koning van Egypte, bericht werd dat het volk gevlucht was, 


kregen hij en zijn hovelingen spijt. ‘Hoe konden we Israël zomaar laten vertrekken!’ 


zeiden ze. ‘Nu zijn we onze slaven kwijt.’

De farao liet zijn strijdwagen inspannen en verzamelde zijn krijgsvolk.

Hij nam de zeshonderd beste wagens van Egypte mee, en ook alle andere, 


stuk voor stuk bemand met officieren.

De Heer zorgde ervoor dat de farao, de koning van Egypte, onverzettelijk bleef, 


zodat hij de achtervolging van de Israëlieten inzette, die onbevreesd vertrokken waren.

De Egyptenaren achtervolgden hen, en haalden hen in bij Pi-Hachirot, 


waar het volk van Israël zijn kamp had opgeslagen, dicht bij de zee, tegenover Baäl-Sefon.

Toen de Israëlieten de farao zagen naderen, met al zijn paarden, wagens en ruiters 


en al zijn voetvolk, werden ze doodsbang en riepen ze de Heer luidkeels om hulp.

Ze zeiden tegen Mozes: ‘Waren er soms in Egypte geen graven, 


dat u ons hebt meegenomen om in de woestijn te sterven? 


Hoe kon u ons dit aandoen! Waarom hebt u ons uit Egypte weggehaald?

Hebben we niet al in Egypte gezegd: “Laat ons toch met rust, laat ons 


maar als slaven voor de Egyptenaren werken, want dat is altijd nog beter 


dan om te komen in de woestijn”?’

Maar Mozes antwoordde het volk: ‘Wees niet bang, wacht rustig af. Dan zult u zien 


hoe de Heer vandaag voor u de overwinning behaalt. De Egyptenaren die u daar nu ziet, 


zult u hierna nooit meer terugzien.

De Heer zal voor u strijden, u hoeft zelf niets te doen.’

De Heer zei tegen Mozes: ‘Waarom roep je mij te hulp? 


Zeg tegen de Israëlieten dat ze verder trekken.

Jij moet je staf geheven houden boven de zee en zo het water splijten, 


zodat de Israëlieten dwars door de zee kunnen gaan, over droog land.

Ik zal de Egyptenaren onverzettelijk maken zodat ze hen achterna gaan, 


en dan zal ik mijn majesteit tonen door de farao en zijn hele leger, 


zijn wagens en zijn ruiters, ten val te brengen.

De Egyptenaren zullen beseffen dat ik de Heer ben, als ik in mijn majesteit de farao, 


met al zijn wagens en ruiters, ten val heb gebracht.’

##########
Uit het boek Exodus <font dir="ltr">15,1-2.3-4.5-6.</font>@@@@@De Heer bezing ik, de overwinnaar


paarden en ruiters dreef Hij in zee.

De Heer is mijn sterkte, Hij is mijn beschermer,


de Heer kwam mij te hulp.


Hij is mijn God, Hem wil ik eren,


de God van mijn vader, Hem loof en prijs ik.

Zijn naam is Heer, Hij is een krijgsheld.

De wagens van de farao slingerde Hij in zee.


Daar, in de Rietzee, verdronk het leger,


zijn beste officieren kwamen om.

Wild kolkend water overspoelde hen,


ze verdwenen in de diepte, zonken als een steen.

Uw hand, Heer, ontzagwekkend in kracht,


uw hand, Heer, verplettert de vijand.

##########
Uit het heilig Evangelie van onze Heer Jezus Christus volgens Matteüs <font dir="ltr">12,38-42.</font>@@@@@Op zekere dag richtten enige schriftgeleer­den en Farizeeën zich tot Hem met de woorden: 'Meester, wij willen een teken van U zien.'

Maar Hij gaf hun ten antwoord: 'Een slecht en overspelig geslacht verlangt een teken, maar geen ander teken zal hun gegeven worden dan dat van de profeet Jona.

Zoals mogelijk Jona drie dagen en drie nachten verbleef in de buik van het zeemon­ster, zo zal de Mensen­zoon drie dagen en drie nachten verblijven in de schoot van de aarde.

De mensen van Nineve zullen bij het oordeel opstaan samen met dit geslacht en het veroordelen, want zij hebben zich bekeerd op de prediking van Jona; welnu, hier is meer dan Jona.

De koningin van het Zuiden zal bij het oordeel opstaan samen met dit geslacht en het veroordelen, want zij kwam van het uiteinde der aarde om te luisteren naar de wijsheid van Salomo: welnu hier is meer dan Salomo.

##########
H. Apollinaris van Ravenna (gedachtenis)
##########
@@@@@

##########
Maandag in week 16 door het jaar
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   