            H. Helena (gedachtenis)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">"Als je wilt"</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      De rijke jongeman voelt goed aan dat hij in het leven nog iets mist, ook al ontbreekt hem niets aan deugden. Daarom komt hij het vragen aan Degene die het hem kan geven. Hij is er zeker van dat hij leeft in overeenstemming met de Wet; toch vraagt hij het aan de Zoon van God. Hij gaat van het ene geloof naar het andere geloof. De ankerpunten van de Wet verdedigden hem slecht tegen het heen en weer geslingerd worden; bezorgd verlaat hij de gevaarlijke ankerplaats en werpt zijn anker in de haven van de Verlosser.




      Jezus verwijt hem niet dat hij een bepaald wetsartikel niet onderhoudt, maar Hij begint met hem lief te hebben (Mc 10,21), en is ontroerd door de ijver van de goede leerling. Hij verklaart hem echter nog onvolmaakt…: hij is een goede werker van de Wet, maar lui voor het eeuwige leven. Dat is zonder twijfel al goed; “de heilige wet” is als een pedagoog (Rm 7,12; Gal 3,24) die onderricht met vrees en leidt naar de volmaakte geboden van Jezus en naar zijn genade.  “Jezus is het doel van de wet tot gerechtigheid voor ieder die gelooft” (Rm 10,4). Hij is geen slaaf die slaven maakt, maar Hij brengt de kwaliteit van kinderen, broeders en zusters, mede-erfgenamen, aan allen die de wil van de Vader vervullen (Rm 8,17; Mt 12,50)…




      Het zinnetje: “als je wilt” toont bewonderenswaardig de vrijheid voor de jongeman aan; Hij staat er op dat de jongeman zelf kiest, hij is meester over zijn eigen beslissing. Maar het is God die geeft, omdat Hij de Heer is. Hij geeft aan allen die het wensen en er al hun ijver voor inzetten en bidden, opdat de redding hun eigen keuze is. God is vijand van het geweld en dwingt niemand, maar Hij verstrekt de genade aan hen die haar zoeken, geeft het aan hen die erom vragen, opent voor hen die kloppen (Mt 7,7).
</font>

##########

##########
Uit het boek Rechters <font dir="ltr">2,11-19.</font>@@@@@In die dagen begonnen de Israëlieten te doen wat slecht is 


in de ogen van de Heer: ze gingen de Baäls dienen.

Ze keerden de Heer de rug toe, de God van hun voorouders, die hen uit Egypte had geleid, 


en begonnen achter andere goden aan te lopen die werden vereerd door de volken 


waartussen ze woonden. Door voor die vreemde goden te buigen krenkten ze de Heer.

Ze keerden Hem de rug toe om Baäl en de Astartes te dienen.

Toen ontstak de Heer in woede tegen de Israëlieten. Hij leverde hen uit aan roversbenden 


en aan de hen omringende vijanden, zodat ze daartegen geen stand meer hielden.

Telkens als ze iets tegen hun vijanden ondernamen, 


werkte de Heer hen tegen, zoals Hij hun gezegd en gezworen had. 


Steeds weer kregen de Israëlieten het zwaar te verduren.

Dan liet de Heer een rechter optreden om het volk te leiden 


en het te bevrijden van de roversbenden.

Maar ook naar hun rechters luisterden ze niet; ze gaven zich af met andere goden 


en bogen zich voor hen neer. Binnen de kortste keren dwaalden ze weer af 


van de weg die hun voorouders waren gegaan: 


die hadden de geboden van de Heer gehoorzaamd, maar zij niet.

Steeds wanneer de Heer een rechter liet optreden, stond hij die bij. 


Want wanneer het volk zuchtte onder het juk van onderdrukkers, 


kreeg de Heer medelijden en verloste Hij hen van hun vijanden zolang die rechter leefde.

Maar wanneer de rechter dan stierf, verviel het volk van kwaad tot erger. 


Meer nog dan hun voorouders liepen ze achter andere goden aan 


om die te dienen en bogen ze zich voor hen neer. 


Ze weigerden hardnekkig hun kwalijke praktijken op te geven.

##########
Psalmen <font dir="ltr">106(105),34-35.36-37.39-40.43ab.44.</font>@@@@@Onze vaderen roeiden de inlandse volken niet uit


die de Heer hun had aangewezen,

vermengden zich zelfs met heidenen


en spiegelden zich aan hun daden.

Zij vereerden hun godenbeelden


en raakten verstrikt in hun netten.

Zij brachten hun zonen en dochters


ten offer aan de demonen.

Zij werden onrein door hun daden,


overspelig was hun gedrag.

Toen ontstak de Heer in toorn,


Hij gruwde van zijn volk, zijn liefste bezit.

Vele malen kwam Hij hen bevrijden,

maar zij volhardden in opstandig gedrag.

Toch zag Hij naar hen om, telkens


als Hij hen hoorde klagen in hun nood.

##########
Uit het heilig Evangelie van onze Heer Jezus Christus volgens Matteüs <font dir="ltr">19,16-22.</font>@@@@@Eens kwam iemand naar Jezus toe om te vragen: 'Meester, wat voor goed moet ik doen om het eeuwige leven te verwerven?'

Hij zeide hem: 'Waarom wilt ge van Mij weten wat goed is? Een slechts is er goed. Als gij het Leven wilt binnengaan, onderhoud dan de geboden.'

'Welke?' vroeg hij. Jezus antwoordde: 'De bekende: Gij zult niet doden, gij zult geen echtbreuk plegen, gij zult niet stelen, gij zult niet vals getuigen,

eer uw vader en uw moeder en gij zult uw naaste beminnen als uzelf.'

'Dat heb ik allemaal onderhou­den', verklaarde de jongeman,'waar schiet ik nog tekort?'

Jezus sprak tot hem: 'Wilt ge volmaakt zijn, ga dan naar huis, verkoop wat ge bezit en geef het aan de armen; daarmee zult ge een schat in de hemel bezitten. En kom dan terug om Mij te volgen.'

Maar toen de jongeman deze raad hoorde, ging hij ontdaan heen, omdat hij vele goede­ren bezat.

##########
H. Helena (gedachtenis)
##########
@@@@@

##########
Maandag in week 20 door het jaar
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   