            Hl. Rosalia, maagd en kluizenares († 1160)
                Z. Dina Bélanger, religieuze uit Quebec († 1929)
                Z. Nicolaas Rusca, aartspriester en martelaar († 1618)
                Hl. Mozes, profeet (14e-13e eeuw v. Chr.)
                Hl. Marcel, diaken en martelaar († 3e of 4e eeuw)
                Hl. Bonifatius I, paus (42e) van 418 tot 422
                Hl. Calétric, bisschop († ca. 573)
                Hl. Ida van Herzfeld († 825)
                Hl. Frézal, bisschop en martelaar († ca. 9e eeuw)
                Hl. Irmgard († ca. 1089)
                Z. Catharina Mattei, maagd († 1547)
                Z. Scipion-Hieronymus Brigéat, priester en martelaar († 1794)
                Z. Joseph-Pascal Carda Saporta, priester en martelaar († 1936)
                Z. Franciscus Sendra Ivars, priester en martelaar († 1936)
                Z. Bernardus (Joseph Bieda Grau), o.f.m. cap. en martelaar
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Wees niet bang, voortaan zul je mensen vangen »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Petrus werpt zich met nederigheid neer aan de knieën van Jezus. Hij erkent Hem als zijn Heer en zegt:&nbsp; «&nbsp;Ga weg van mij, Heer, want ik ben een zondig mens en ik ben niet waardig in Uw gezelschap te blijven. Ga weg van mij, want ik ben slechts een mens en U bent de God-Mens; ik ben zondaar en U bent heilig, ik ben dienaar en U bent Heer. Laat er dus een afstand zijn tussen U en mij, ik die van U gescheiden ben door de broosheid van mijn natuur, de lelijkheid van mijn fouten en de zwakheid van mijn macht (...)&nbsp;»

            Maar de Heer troost Petrus door hem te tonen dat de visvangst betekent dat hij vissers van mensen zal zijn. «&nbsp;Wees niet bang, zegt Hij hem, wees niet bevreesd&nbsp;; geloof liever en verheug je, want je bent bestemd voor een veel grotere vangst&nbsp;; een andere boot en andere netten zullen je gegeven worden. Tot nu toe heb je vissen gevangen met netten, voortaan zul je mensen vangen door het woord. Door de gezonde leer zul je hen aantrekken op de weg van het heil, want je bent geroepen tot de dienst van de prediking. Het woord van God is te vergelijken met de haak van de visser. Zoals de haak de vis pas vangt nadat deze er eerst zelf door gegrepen is, zo vangt het woord van God de mens voor het eeuwige leven slechts als dit woord eerst zijn geest heeft doorgedrongen. Voortaan zul je mensen vangen. Voortaan, dat wil zeggen na wat er is gebeurd, na het getuigenis van je nederigheid, zul je de taak hebben mensen te vangen&nbsp;; want nederigheid heeft een aantrekkingskracht, en om anderen te leiden is het goed te weten dat men zich niet moet beroemen op zijn macht.&nbsp;»
</font>

##########

##########
Brief van de heilige apostel Paulus aan de Kolossenzen <font dir="ltr">1,9-14.</font>@@@@@Broeders, vanaf de dag dat wij ervan gehoord hebben, houden wij niet op voor u te bidden. Wij vragen God u te vervullen met de volledige kennis van zijn wil, in alle wijsheid en geestelijk inzicht.

Zo zal uw levenswandel de Heer waardig zijn en Hem in alles behagen; door al het goede dat u doet, zult u vrucht dragen en groeien in de ware kennis van God.

U zult in alles gesterkt worden door de kracht van zijn heerlijkheid, die u alle volharding en geduld zal schenken. In vreugde,

zult u de Vader danken, die u in staat heeft gesteld deel te hebben aan de erfenis van de heiligen in het licht.

Hij heeft ons ontrukt aan de macht van de duisternis en ons overgebracht naar het Koninkrijk van zijn geliefde Zoon:

in Hem hebben wij de verlossing, de vergeving van de zonden.

##########
Psalm <font dir="ltr">98(97),2-3ab.3cd-4.5-6.</font>@@@@@De Heer heeft zijn overwinning bekendgemaakt 

en zijn gerechtigheid geopenbaard aan de volkeren ;

Hij heeft gedacht aan zijn trouw en zijn liefde,

ten gunste van het huis van Israël.

Heel de aarde heeft gezien

de overwinning van onze God.

Juich voor de Heer, heel de aarde, 

juich, zing, speel!

Speel voor de Heer op de citer, 

op de citer en alle instrumenten ;

bij trompetgeschal en hoorngeschal, 

juich voor uw koning, de Heer!

##########
Evangelie van Jezus Christus volgens de heilige Lucas <font dir="ltr">5,1-11.</font>@@@@@In die tijd drong de menigte zich rondom Jezus om het woord van God te horen, terwijl Hij aan de oever van het meer van Gennesaret stond.

Hij zag twee boten die aan de oever van het meer lagen; de vissers waren eruit gestapt en spoelden hun netten.

Jezus stapte in een van de boten, die van Simon was, en vroeg hem een eindje van de oever weg te varen. Toen ging Hij zitten en gaf uit de boot onderricht aan de menigte.

Toen Hij klaar was met spreken, zei Hij tot Simon: « Vaar naar het diepe en gooi jullie netten uit voor de vangst. »

Simon antwoordde Hem: « Meester, wij hebben de hele nacht hard gewerkt zonder iets te vangen; maar op Uw woord zal ik de netten uitwerpen. »

En toen zij dit gedaan hadden, vingen zij zo’n grote hoeveelheid vissen dat hun netten dreigden te scheuren.

Zij wenkten hun metgezellen in de andere boot om hen te komen helpen. Die kwamen, en zij vulden beide boten zo vol dat ze bijna zonken.

Bij het zien daarvan viel Simon Petrus neer aan de knieën van Jezus en zei: « Ga weg van mij, Heer, want ik ben een zondig mens. »

Want een grote schrik had hem bevangen, evenals allen die met hem waren, bij de aanblik van de hoeveelheid vissen die zij gevangen hadden;

en evenzo Jakobus en Johannes, zonen van Zebedeüs, de metgezellen van Simon. Jezus zei tegen Simon: « Wees niet bang, voortaan zul je mensen vangen. »

Toen brachten zij de boten aan land en, alles achterlatend, volgden zij Hem.

##########
Hl. Rosalia, maagd en kluizenares († 1160)
##########
@@@@@

##########
Donderdag van de 22e week door het jaar
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   
