H. Gregorius van Utrecht (gedachtenis)
                H. Patricia van Napels (gedachtenis)
                H. Lodewijk (gedachtenis)
                H. Jozef de Calasanz, priester (gedachtenis)
                Bisdom Den Bosch: verjaardag wijding kathedraal (feest)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">God roept ons tot vrijheid</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      God roept de mens op om zich uit de zonde te verheffen. (...) Nog directer zal de mens zijn ellende erkennen, ook zal hij zich snel vernederen en zich overgeven aan God, wetend dat het God is aan wie hij toebehoort en die dit werk van bekering in hem doet. Hij is er zich beetje bij beetje bewust van door de voortdurende inspiratie die God hem stuurt, en als hij de werken ziet en het voordeel wat hij ervan heeft, zal hij bij zichzelf zeggen: het lijkt werkelijk wel of God niets anders te doen heeft dan zich om mij te bekommeren. Wat zijn de werken van God voor ons zoet en vol van liefde! (...)

      Vanaf dit leven is God dienen, werkelijk heersen. Wanneer God de mens vrij maakt van de zonde, die hem slaaf maakt, bevrijdt Hij hem van alle slavernij en richt zijn leven in ware vrijheid in. Anders gaat de mens altijd van wens naar wens zonder ooit voldaan te zijn; hoe meer hij zou willen hebben; om te proberen zich voldaan te voelen, zal hij nooit tevreden zijn. Wie immers een verlangen heeft, wordt er door bezet; hij heeft zich verkocht aan hetgeen dat hij liefheeft; hij zoekt zijn vrijheid, en volgt zijn eigen smaak, beledigt God, en maakt zich een slaaf zonder einde.

      Beschouw dus de kracht en de macht van onze vrije wil die twee dingen inhoudt die zo tegengesteld zijn aan elkaar: het leven of de eeuwige dood. Het kan door geen enkel schepsel ontkracht worden als Hij het niet wil; daarom voor zover het in je macht ligt, denk goed na en let op hetgeen je doet.
</font>

##########

##########
Uit de 1e brief van de heilige apostel Paulus aan de christenen van Tessalonica <font dir="ltr">1,1-5.8b-10.</font>@@@@@Van Paulus, Silvanus en Timoteus aan de christen­gemeen­te van Tessalonica, die is in God de Vader en de Heer Jezus Christus. Genade voor u en vrede!

Wij zeggen God dank voor u allen, telkens wanneer wij uw naam noemen in onze gebeden.

Onophoudelijk gedenken wij voor het aanschijn van God, onze Vader, uw werkdadig geloof, uw onvermoeibare liefde en uw standvas­tige hoop op onze Heer Jezus Chris­tus.

Wij weten, broeders, dat God u liefheeft en dat gij door Hem zijt uitverkoren,

want wij hebben u het evangelie verkondigd niet alleen met woorden maar met kracht en heilige Geest en volle overtui­ging. Gij weet trouwens zelf wel hoe ons optreden bij u is geweest: het was gericht op uw heil.

Van Tessalonica uit heeft het woord van de Heer weerklon­ken, en niet enkel in Macedonie en Achaje; allerwe­gen is uw geloof in God bekend geworden. Wij hoeven niets meer te zeggen.

Zij vertellen zelf hoe wij bij u zijn gekomen en hoe wij door u zijn ontvangen: hoe gij u van de afgoden tot God hebt be­keerd, om de levende en waarachtige God te dienen,

en uit de hemel zijn Zoon te verwachten, die Hij uit de dood heeft opgewekt, Jezus, die ons redt van de komende toorn.

##########
Psalmen <font dir="ltr">149(148),1-2.3-4.5-6a.9b.</font>@@@@@Zingt voor de Heer een nieuw gezang, 

zijn lof weerklinke te midden der zijnen

Israël juiche zijn Schepper toe,

Laat Sions zonen hun Koning begroeten.

Looft zijn Naam in een heilige dans

bespeelt voor Hem harp en citer.

Want onze Heer, die zijn volk bemint,

omkranst de verdrukten met zegekransen.

Jubelt dus heiligen, om uw triomf,

viert feest in uw legerplaatsen.

Gaat met het lied van God in uw mond,

een taak die zijn vromen tot eer strekt.

##########
Uit het heilig Evangelie van onze Heer Jezus Christus volgens Matteüs <font dir="ltr">23,13-22.</font>@@@@@In die tijd sprak Jezus: Wee u, schriftge­leerden en Farizeeën, huichelaars! Gij sluit het Rijk der hemelen af voor de mensen. Zelf gaat gij er niet binnen, terwijl gij hun die dit wel willen, de toegang verspert.

Wee u, schriftgeleer­den en Farizee­ën, huichelaars!

Gij doorkruist zee en land om een bekeer­ling te maken, maar als hij het geworden is, maakt gij hem zelf tot een hellekind, tweemaal erger dan gijzelf!

Wee u, blinde leiders, die zegt: Als iemand zweert bij de tempel, dan betekent dat niets; maar als iemand zweert bij het goud van de tempel, dan is hij gebonden.

Dwazen en blinden! Wat staat dan hoger: het goud of de tempel die het goud heilig maakt?

Of ook: Als iemand zweert bij het altaar, dan betekent dat niets; maar als iemand zweert bij de offergave die er op ligt, dan is hij gebonden.

Blinden! Wat staat hoger: de offergave of het altaar dat de offergave heilig maakt?

Wie dus zweert bij het altaar, zweert daarbij en bij alles wat er op ligt.

En wie zweert bij de tempel, zweert daarbij en bij Hem die erin woont.

En wie zweert bij de hemel, zweert bij de troon van God en bij Hem die erop zetelt.

##########
H. Gregorius van Utrecht (gedachtenis)
##########
@@@@@

##########
Maandag in week 21 door het jaar
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   