            H. Franciscus van Assisië (1182-1226)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Verheug u, want uw namen staan opgetekend in de hemel » (Lc 17, 20)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            « Verlustig u in de Heer, dan zal Hij u geven wat uw hart verlangt » (Ps 36,4) :

            De Heilige Geest is een onuitblusbaar vuur dat alle goederen schenkt, alle goederen omvat, alle goederen voortbrengt, alle goederen onderwijst en dat door zijn vlam de mens de taal verleent. Door de kracht van zijn vuur leert Hij de nederigheid die zich onder allen plaatst en zichzelf als de laatste beschouwt. De geestelijke vurigheid bezit de frisheid van geduld, een welwillende waardigheid die alles vervult; werk van nederigheid, zij is het fundament waarop de heiligheid hogere hoogten bouwt.

            Het geloof is de banier van de overwinning : als een stralende vlam wijst het de rechte weg; zijn dauw van hoop verkwikt de geest van de gelovigen die naar de hemel verlangen. Zij dragen in zich de frisheid van de volmaakte liefde en haasten zich allen tot nut te zijn. Door de zachte adem van de boete zuchten zij in hun gebed. Zoals een bries bloemen doet bloeien, zo brengt het verlangen naar de hemel een voortreffelijke vrucht voort…(…)

            De glorie van het paradijs is omgeven door zulk een helderheid dat je er slechts in een spiegel naar kunt kijken met wat zij bevat. Daar verheugen zich de zielen die van hun zonden gezuiverd zijn, bekleed met het kleed van onsterfelijkheid en eer… Elk schepsel is geboren naar Gods wil en zelfs het eeuwige leven is ontsprongen uit God en komt van Hem; en de sieraden, de vreugden en elke vreugdevolle stem van het eeuwige leven komen van Hem. Want de werken van de uitverkorenen die door de Heilige Geest zijn ontsproten, stralen in het paradijs…
</font>

##########

##########
Boek Baruch <font dir="ltr">4,5-12.27-29.</font>@@@@@Wees moedig, mijn volk, deel van Israël dat aan God is toevertrouwd!

Gij zijt verkocht aan de heidense volken, maar niet voor uw vernietiging; gij hebt de toorn van God opgewekt: daarom zijt gij overgeleverd aan uw tegenstanders.

Want gij hebt uw Schepper vertoornd door offers te brengen aan demonen en niet aan God.

Gij hebt de eeuwige God vergeten, Hij die u voedde. Ook hebt gij Jeruzalem bedroefd, zij die u heeft grootgebracht,

want zij zag over u neerkomen de toorn die van God komt, en zij zei: « Luistert, buren van Sion, God heeft mij een wrede rouw opgelegd.

Ik heb de gevangenschap gezien die de Eeuwige mijn zonen en dochters heeft opgelegd.

Ik heb hen met vreugde grootgebracht, ik heb hen laten vertrekken in tranen en rouw.

Laat niemand zich verheugen over mijn lot, ik die weduwe ben en door iedereen verlaten. Ik ben verlaten vanwege de zonden van mijn kinderen, omdat zij zich van de wet van God hebben afgekeerd.

Weest moedig, mijn kinderen, roep tot God! Hij die u de beproeving heeft opgelegd, zal zich uw herinneren.

Uw gedachte heeft u ver van God afgeleid; eenmaal bekeerd, wijdt tienmaal meer ijver aan het zoeken naar Hem.

Want Hij die deze rampen over u heeft gebracht, zal ook eeuwige vreugde over u brengen door uw heil te verzekeren. »

##########
Psalm <font dir="ltr">69(68),33-35.36-37.</font>@@@@@De armen zagen het, zij verheugen zich: 

« Leven en vreugde voor u die God zoekt! »

Want de Heer hoort de nederigen,

Hij vergeet zijn gevangenen niet.

Dat hemel en aarde Hem prijzen,

de zeeën en al wat zij bevatten!
Want God zal Sion redden 

en de steden van Juda herbouwen. 

Hij zal er een woning van maken, een erfdeel:

erfgoed voor het nageslacht van zijn dienaren, 

woning voor wie zijn naam liefhebben.

##########
Evangelie van Jezus Christus volgens Lucas <font dir="ltr">10,17-24.</font>@@@@@In die tijd keerden de tweeënzeventig leerlingen die Jezus had uitgezonden, vol vreugde terug en zeiden: « Heer, zelfs de demonen onderwerpen zich aan ons in uw naam. »

Jezus zei hun: « Ik zag de satan als een bliksem uit de hemel vallen.

Zie, Ik heb u macht gegeven om slangen en schorpioenen te vertrappen, en over de gehele macht van de vijand: absoluut niets zal u kunnen schaden.

Verheugt u echter niet omdat de geesten zich aan u onderwerpen; verheugt u omdat uw namen in de hemel staan opgetekend. »

Op datzelfde ogenblik jubelde Jezus van vreugde door de Heilige Geest en zei: « Vader, Heer van hemel en aarde, ik prijs U: wat Gij verborgen hebt gehouden voor wijzen en verstandigen, hebt Gij geopenbaard aan kleinen. Ja, Vader, zo heeft het U behaagd.

Alles is Mij door mijn Vader overgegeven. Niemand weet wie de Zoon is behalve de Vader; en niemand weet wie de Vader is behalve de Zoon en hij aan wie de Zoon Hem wil openbaren. »

Daarna wendde Hij zich tot zijn leerlingen en zei hun apart: « Gelukkig de ogen die zien wat gij ziet!

Want, Ik zeg u: vele profeten en koningen hebben willen zien wat gij ziet, maar zij hebben het niet gezien; horen wat gij hoort, maar zij hebben het niet gehoord. »

##########
H. Franciscus van Assisië (1182-1226)
##########
@@@@@
##########
Zaterdag in week 26 door het jaar
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   