H. Raymundus Nonnatus (gedachtenis)
                H. Paulinus van Trier (gedachtenis)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">God heeft zozeer de laatste plaats ingenomen dat niemand ooit lager kon zijn dan Hij</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
De Menswording vindt haar oorsprong in de goedheid van God… Maar er verschijnt eerst iets, zo wonderbaarlijk, zo schitterend, zo verbazingwekkend, dat het straalt als een verblindend teken : het is de oneindige nederigheid die een dergelijk mysterie bevat… God, het Zijn, de Oneindige, de Volmaakte, de Schepper, de Almachtige, oneindig groot, soevereine Heer van alles, die mens wordt, zich verenigt met een ziel en een menselijk lichaam, en op aarde verschijnt als een mens en de laatste der mensen…

En de waardering van de wereld, wat is dat ? Paste het dat God die zou zoeken ? Ziende de wereld vanuit de hoogten van de goddelijkheid, is alles voor Zijn ogen gelijk : het grote, het kleine, alles is evenzeer mier, worm… Verachtend al die valse grootheden die in waarheid zulke uiterste kleinheden zijn, heeft God ze niet willen aannemen… En omdat Hij naar de aarde kwam om ons te verlossen en ons te onderrichten, en om zich te doen kennen en beminnen, heeft Hij erop gestaan ons vanaf Zijn komst in deze wereld en gedurende heel Zijn leven deze les te geven: de minachting voor menselijke grootheid, de volledige onthechting van menselijke waardering…

Hij is geboren, heeft geleefd, is gestorven in de diepste verachting en de laatste schande, en heeft eens en voor altijd zozeer de laatste plaats ingenomen dat niemand ooit lager kon zijn dan Hij… En als Hij die laatste plaats met zoveel standvastigheid, met zoveel zorg heeft ingenomen, is het om ons te onderrichten, om ons te leren dat mensen en de waardering van mensen niets zijn, niets waard ; (…) het is om ons te leren dat ons gesprek niet van deze wereld is, dat wij geen enkele waarde moeten hechten aan de gedaante van deze wereld…, maar slechts moeten leven voor dat rijk der hemelen dat de God-Mens reeds hier beneden zag door de zalige aanschouwing, en dat wij onophoudelijk moeten beschouwen met de ogen van het geloof, wandelend in deze wereld alsof wij niet van deze wereld waren, zonder zorg voor uiterlijke dingen, ons slechts bezig houdend met één ding : ons Hemelse Vader aanschouwen en liefhebben, en Zijn wil doen…
</font>

##########

##########
Boek Jezus Sirach <font dir="ltr">3,17-18.20.28-29.</font>@@@@@Mijn zoon, verricht alles in nederigheid, en je zult meer geliefd zijn dan een weldoener.

Hoe groter je bent, des te meer moet je je vernederen: je zult genade vinden bij de Heer.

Groot is de macht van de Heer, en de nederigen brengen Hem eer.

De toestand van de hoogmoedige is zonder genezing, want de wortel van het kwaad is in hem.

Wie verstandig is, overdenkt de spreuken van de wijsheid; het ideaal van de wijze is een oor dat luistert.

##########
Psalm <font dir="ltr">68(67),4-5ac.6-7ab.10-11.</font>@@@@@De rechtvaardigen zijn in feeststemming, zij jubelen; 

voor het aanschijn van God dansen zij van vreugde.

Zing voor God, speel voor Zijn Naam.

Zijn Naam is de Heer; dans voor Zijn aangezicht.

Vader van wezen, beschermer van weduwen, 

zo is God in Zijn heilige woning.

Aan de eenzame schenkt God een huis;

de gevangenen schenkt Hij vrijheid.

U liet een gulle regen neerdalen op Uw erfdeel, 

en toen het verzwakte, hebt U het ondersteund.

Op de plaatsen waar Uw kudde verbleef, 

hebt U het ondersteund, God die goed zijt voor de arme.

##########
Evangelie van Jezus Christus volgens de heilige Lucas <font dir="ltr">14,1.7-14.</font>@@@@@Op een sabbat ging Jezus het huis binnen van een leider van de farizeeën om daar de maaltijd te gebruiken, en zij hielden Hem in het oog.

Jezus sprak een gelijkenis tot de genodigden toen Hij merkte hoe zij de eerste plaatsen uitkozen, en Hij zei tot hen:

“Wanneer je door iemand op een bruiloft bent uitgenodigd, ga dan niet op de eerste plaats zitten, anders zou hij iemand hebben uitgenodigd die meer aanzien heeft dan jij.

Dan zal hij die jullie beiden heeft uitgenodigd, tot jou komen en zeggen: ‘Sta je plaats aan hem af’; en dan zul je, vol schaamte, de laatste plaats innemen.

Integendeel, wanneer je bent uitgenodigd, ga dan naar de laatste plaats. Dan zal hij die je heeft uitgenodigd, tot je komen en zeggen: ‘Vriend, kom hogerop’, en dat zal je eer zijn in de ogen van allen die met jou aan tafel zijn.

Want al wie zich verheft, zal vernederd worden; en wie zich vernedert, zal verheven worden.”

Jezus zei ook tot degene die Hem had uitgenodigd: “Wanneer je een middag- of avondmaal geeft, nodig dan niet je vrienden uit, noch je broers, noch je verwanten, noch rijke buren; anders zouden ook zij je uitnodigen en je zou vergelding ontvangen.

Integendeel, wanneer je een feestmaal geeft, nodig armen uit, kreupelen, lammen, blinden;

zalig ben je, omdat zij je niets kunnen teruggeven: het zal je vergolden worden bij de opstanding van de rechtvaardigen.”

##########
H. Raymundus Nonnatus (gedachtenis)
##########
@@@@@
##########
TWEE-EN-TWINTIGSTE ZONDAG DOOR HET JAAR
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   