            H. Thomas van Villeneuve, bisschop († 1555)
                H. Sergius I, paus (84e) van 687 tot 701
                HH. Adrianus en Natalia, echtgenoten en martelaren († 4e eeuw)
                HH. Faustus, Dius en Ammon, priesters en martelaren († ca. 311)
                H. Isaak, bisschop († 438)
                H. Corbinianus, bisschop († 725)
                H. Petrus van Chavanon, priester († ca. 1080)
                Z. Seraphina Sforza, boetelinge, claris te Pesaro († 1478)
                Zz. Thomas Palaser, Johannes Norton, Johannes Talbot, martelaren
                Z. Antonius van Sint-Bonaventura en gezellen, martelaren († 1628)
                Zz. Joseph-Cécile, Theodemirus, Evence-Richard, martelaren
                Z. Marinus Blanes Gimer, vader van 9 kinderen en martelaar († 1936)
                Z. Ismael Escrihuela Esteve, leek en martelaar († 1936)
                Z. Paschalis Fortuno Almela, priester o.f.m. en martelaar († 1936)
                Z. Josepha van Sint-Jan van God, maagd en martelares († 1936)
                Z. Dolores van Sint-Eulalia, maagd en martelares († 1936)
                Z. Adam Bargielski, Poolse priester en martelaar († 1942)
                Z. Wladislaus Bladzinski, priester en martelaar († 1944)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">De Maagd Maria, zo hartstochtelijk bemind door God!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
             Niets stond ooit zo dicht bij God als de zalige en geheel bewonderenswaardige Maagd Maria. Wat is zuiverder ? Wat is onberispelijker ? Zij werd zo hartstochtelijk bemind door God, hoogste en oneindig zuivere licht, dat Hij zich wezenlijk met haar verenigde door de komst van de Heilige Geest en uit haar geboren werd, volmaakt mens, terwijl Hij zijn eigen natuur onveranderlijk en onvermengd behield. Wat een wonder !

             In zijn immense liefde voor de mensen schaamde God zich er niet voor de dienares tot moeder te nemen. Wat een neerbuiging ! In zijn oneindige goedheid aarzelde Hij niet om het kind te worden van haar die Hemzelf gevormd had. Hij was werkelijk verliefd op de sierlijkste van zijn schepselen, en Hij nam bezit van haar die meer waard was dan de hemelse machten. Op haar zijn werkelijk de woorden van de profeet Zacharias van toepassing : « Zing en verheug je, dochter van Sion, want zie, Ik kom om in uw midden te wonen, zegt de Heer » (Zc 2,14). (…)

             “Verheug u, huis van de Heer, aarde die door God is betreden. Gij die in uw vlees Hem hebt gedragen wiens goddelijkheid elke plaats overstijgt. Uit u heeft Hij, die de eenvoud zelf is, de complexe natuur van de mens aangenomen ; de Eeuwige trad de tijd binnen en het oneindige de grenzen. « Verheug u, begenadigde » (Lc 1,28) : uw werk en uw naam zijn vreugdevoller dan alle vreugde. Uit u is in de wereld gekomen de onsterfelijke vreugde, Christus, het geneesmiddel voor de droefheid van de mensen. Verheug u, paradijs gelukkiger dan de tuin van Eden, waar elke deugd ontsproot en de Boom des Levens opschoot”.
</font>

##########

##########
Boek Micha <font dir="ltr">5,1-4a.</font>@@@@@Zo spreekt de Heer : 

Jij, Betlehem Efrata, de kleinste van de geslachten van Juda, uit jou zal voor Mij voortkomen hij die over Israël moet heersen. Zijn oorsprong gaat terug tot de oudste tijden, tot de dagen van weleer.

Maar God zal zijn volk overgeven tot de dag dat zij die moet baren… gebaard heeft, en de rest van zijn broeders zich zal aansluiten bij de zonen van Israël.

Hij zal opstaan en hun herder zijn door de kracht van de Heer, door de majesteit van de naam van de Heer, zijn God. Zij zullen veilig wonen, want voortaan zal hij groot zijn tot de einden der aarde,

en Hijzelf zal de vrede zijn!

##########
Psalm <font dir="ltr">13(12),6ab.6cd.</font>@@@@@Ik vertrouw op uw liefde ;

mijn hart zal zich verheugen over uw heil!
Ik zal de Heer bezingen

om al het goede dat Hij mij deed.

##########
Evangelie van Jezus Christus volgens Matteüs <font dir="ltr">1,1-16.18-23.</font>@@@@@Geslachtsregister van Jezus Christus, zoon van David, zoon van Abraham :

Abraham verwekte Isaak, Isaak verwekte Jakob, Jakob verwekte Juda en zijn broers,

Juda verwekte met Thamar Peres en Zera, Peres verwekte Hesron, Hesron verwekte Aram,

Aram verwekte Amminadab, Amminadab verwekte Nachson, Nachson verwekte Salmon,

Salmon verwekte met Rachab Boaz, Boaz verwekte met Ruth Obed, Obed verwekte Jesse,

Jesse verwekte koning David.

David verwekte met de vrouw van Uria Salomo,

Salomo verwekte Rehabeam, Rehabeam verwekte Abia, Abia verwekte Asa,

Asa verwekte Josafat, Josafat verwekte Joram, Joram verwekte Uzzia,

Uzzia verwekte Jotam, Jotam verwekte Achaz, Achaz verwekte Hizkia,

Hizkia verwekte Manasse, Manasse verwekte Amon, Amon verwekte Josia,

Josia verwekte Jechonias en zijn broers ten tijde van de ballingschap naar Babylon.

Na de ballingschap naar Babylon verwekte Jechonias Sealtiel, Sealtiel verwekte Zerubbabel,

Zerubbabel verwekte Abiud, Abiud verwekte Eliakim, Eliakim verwekte Azor,

Azor verwekte Sadok, Sadok verwekte Achim, Achim verwekte Eliud,

Eliud verwekte Eleazar, Eleazar verwekte Mattan, Mattan verwekte Jakob,

Jakob verwekte Jozef, de man van Maria, uit wie Jezus geboren werd, die Christus genoemd wordt.

Zo vond de geboorte van Jezus Christus plaats: Maria, zijn moeder, was verloofd met Jozef; nog voordat zij samenwoonden, bleek zij zwanger te zijn door de Heilige Geest.

Jozef, haar man, die een rechtvaardig man was en haar niet in opspraak wilde brengen, besloot in stilte van haar te scheiden.

Terwijl hij dit overwoog, verscheen hem in een droom een engel van de Heer en zei: « Jozef, zoon van David, wees niet bevreesd Maria, uw vrouw, bij u te nemen, want het kind dat in haar is verwekt, komt van de Heilige Geest ;

zij zal een zoon baren, en u zult hem de naam Jezus geven (dat wil zeggen: De-Heer-redt), want Hij is het die zijn volk zal redden van hun zonden. »

Dit alles is gebeurd opdat in vervulling zou gaan wat door de Heer bij monde van de profeet gezegd is:

‘Zie, de maagd zal zwanger worden en een zoon baren, en men zal hem de naam Emmanuel geven’, wat betekent: « God-met-ons »

##########
H. Thomas van Villeneuve, bisschop († 1555)
##########
@@@@@

##########
Feest van de Geboorte van de Heilige Maagd Maria
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   
