            H. Gereon van Keulen (gedachtenis)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">"De krachtige en goed bewapende man"</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            O mijn geliefde Zoon, wij zien dat God de mens heeft uitgerust met een wapen dat zo sterk is dat noch de duivel, noch andere schepselen hem kunnen verwonden. Dat is de vrije wil van de mens, en vanwege die vrijheid heeft God gezegd: "Ik heb jullie zonder jullie geschapen, maar ik zal jullie niet zonder jullie redden. "


God wil dus dat wij gebruik maken van de wapens die Hij ons heeft gegeven en dat wij weerstand bieden aan de slagen die wij van onze vijanden ontvangen. Wij hebben drie belangrijke vijanden: de wereld, het vlees en de duivel. Maar laten wij niet bang zijn; de goddelijke Voorzienigheid heeft ons zo goed bewapend dat wij niets te vrezen hebben. De wapenrusting is goed, en Degene die ons te hulp komt, is nog beter: het is God, aan wie niets kan weerstaan, en zolang de ziel naar deze zachtaardige en machtige Helper kijkt, kan zij in geen enkele zwakheid vervallen. Het lijkt erop dat dit de gedachte was van de vurige heilige Paulus, toen hij zei: “Ik kan alles door Jezus Christus, die in mij is en mij kracht geeft” (cf. Fil. 4:13).


            Toen Paulus de aanvallen en de prikkelingen van het vlees voelde, putte hij zijn kracht niet uit zichzelf, die hij als zwak beschouwde, maar uit Christus Jezus en uit de goede wapenrusting die God hem had gegeven, waardoor hij vrijheid kreeg. Hij zei: Ik kan alles, en noch de duivel, noch de schepselen kunnen mij tot een doodzonde dwingen als ik dat niet wil. Zolang de mens deze wapens niet aflegt om ze met zijn wil in handen van de duivel te geven, wordt hij nooit verslagen, ook al vallen de duivel, het vlees en de wereld hem aan en werpen ze hun giftige pijlen naar hem (...).


            Ik wil dus, mijn zeer lieve Zoon in Christus Jezus, dat u niets vreest van wat u ondergaat.
</font>

##########

##########
Uit profeet Joël <font dir="ltr">1,13-15.2,1-2.</font>@@@@@Omgord u met rouw priesters, schreeuw het uit, dienaren van het altaar,


breng de nacht door met klagen, dienaren van mijn God,


want offers van graan en wijn zijn Gods tempel ontzegd.

Kondig een vastentijd af en roep op tot een plechtige samenkomst, 


verzamel de oudsten en alle inwoners van het land in de tempel van de Heer, 


jullie God, en roep luid tot de Heer!

O angstwekkende dag! Nabij is de dag van de Heer, de dag van ondergang 


die komt van de Ontzagwekkende!

1Blaas de ramshoorn op de Sion, blaas alarm op mijn heilige berg;


laat alle inwoners van het land beven van ontzetting: de dag van de Heer komt! Hij is nabij!

Het is een dag van duisternis en donkerheid, een dag van dreigende, donkere wolken.


Als het morgenlicht over de bergen, zo nadert een groot en machtig volk,


zoals er nooit tevoren is geweest of ooit nog zal zijn tot in het verste nageslacht.

##########
Psalmen <font dir="ltr">9(9A),2-3.6.16.8-9.</font>@@@@@U wil ik danken, Heer, uit heel mijn hart,


en al uw wonderen verhalen.

Verheugd en opgetogen over wat Gij doet


wil ik uw Naam bezingen, Allerhoogste,
De heidenen hebt Gij bedreigd, 


de zondaars neergeslagen,


hun naam hebt Gij voor eeuwig uitgewist.

De volken verdwijnen in de kuil die zij groeven,

hun voet raakt verstrikt in het net dat zij heimelijk spanden.

Zo vergaat het hun! Maar de Heer zetelt voor eeuwig,


zijn rechterstoel staat onwrikbaar vast.

Hij bestuurt de wereld naar recht en wet,

alle volken berecht hij eerlijk

##########
Uit het heilig Evangelie van onze Heer Jezus Christus volgens Lucas <font dir="ltr">11,15-26.</font>@@@@@Toen Jezus eens een duivel had uitgedreven zeiden enkelen: 'Door Beëlzebul, de vorst der duivels, drijft Hij de duivels uit.'

Anderen, om Hem op de proef te stellen, verlangen van Hem een teken uit de hemel.

Maar Hij kende hun gedachten en sprak tot hen: 'Elk rijk dat innerlijk verdeeld is, vervalt tot een woeste­nij, het ene huis valt op het andere.

Als nu ook de satan met zichzelf in strijd is, hoe kan zijn rijk dan standhouden? Ge zegt immers, dat ik door Beelzebul de duivels uitdrijf.

Als Ik door Beëlzebul de duivels uitdrijf, door wie drijven uw zonen ze dan uit? Daarom zullen zij uw rechters zijn.

Maar als ik door de vinger Gods de duivels uitdrijf, dan is inderdaad het Rijk Gods tot u gekomen.

Wanneer een sterke, welbewapend, zijn huis en hof bewaakt, is zijn bezit veilig.

Komt er echter iemand die sterker is dan hij en die hem overwint, dan rooft deze zijn volle uitrusting, waarop hij zijn vertrouwen stelde, en verdeelt wat hij bezit als buit.

Wie niet met Mij is, is tegen Mij, en wie niet met Mij bijeenbrengt, drijft uiteen.

Wanneer de onreine geest een mens verlaat, gaat hij rondzwerven in dorre streken op zoek naar rust. Vindt hij die niet, dan zegt hij: Ik keer terug naar mijn huis, dat ik verlaten heb.

Bij zijn komst vind hij het schoonge­maakt en op orde.

Dan gaat hij zeven andere geesten erbij halen, nog slechter dan hijzelf; ze trekken erin en gaan daar wonen. Het laatste is voor die mens nog erger dan het eerste.'

##########
H. Gereon van Keulen (gedachtenis)
##########
@@@@@

##########
Vrijdag in week 27 door het jaar
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   