            H. zuster Faustina Kowalska (1905-1938)
                H. Anna Schäffer († 1925)
                H. Meinolf van Paderborn (gedachtenis)
                Z. Barthelomeus Longo († 1926)
                Z. Flora van Beaulieux († 1347)
                Z. Franz Seelos, C.sS.R († 1867)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">"Onnutte knechten"</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Deze juiste wijze van dienen maakt de helper nederig. Hij doet niet uit de hoogte tegenover de ander, hoe armzalig diens situatie op dat ogenblik ook mag zijn. Christus heeft de minste plaats in de wereld ingenomen, - het kruis - , en juist met deze radicale nederigheid heeft Hij ons verlost en helpt Hij ons voortdurend. Wie de mogelijkheid heeft om te helpen, erkent dat juist zo ook hijzelf geholpen wordt, en dat het niet zijn verdienste of zijn grootheid is dat hij kan helpen. Deze opdracht is genade.


      Hoe meer iemand voor de anderen werkt, des te meer zal hij het woord van Christus verstaan en zich eigen maken: "Wij zijn onnutte knechten" (Lc. 17, 10). Want hij erkent dat hij niet op grond van eigen grootheid of prestatie handelt, maar omdat de Heer het hem geeft. Soms kan de overgrote nood en de beperktheid van wat hijzelf doet, bekoring tot moedeloosheid worden . Maar juist dan zal hem het besef helpen dat hij maar een werktuig in de hand van de Heer is; hij zal zich bevrijden van de hoogmoed dat hij zelf en op eigen kracht de noodzakelijke verbetering van de wereld tot stand moet brengen. Hij zal in deemoed datgene doen, wat hem mogelijk is, en dat andere in deemoed aan de Heer overlaten.


      God bestuurt de wereld, niet wij. Wij dienen Hem slechts, voor zover wij kunnen en Hij ons de kracht daartoe geeft. Maar met de opdracht om met deze kracht dan ook alles te doen wat wij kunnen: dat houdt de ware dienaar van Jezus Christus als het ware voortdurend in beweging: "De liefde van Christus laat ons geen rust" (2 Kor. 5, 14)
</font>

##########

##########
Uit de profeet Habakuk <font dir="ltr">1,2-3.2,2-4.</font>@@@@@Hoelang moet ik nog roepen, Heer, terwijl Gij maar niet luistert? Hoelang moet ik de hemel nog geweld aandoen, terwijl Gij maar geen uitkomst brengt?

Waarom laat Gij mij onrecht lijden en ziet Gij die ellende maar aan? Waarom moet ik leven 


te midden van geweld en verdrukking en waarom rijst er twist en moet men lijden onder tweedracht?

De Heer gaf mij antwoord: “Schrijf het visioen op, zet het duidelijk op schrift, zodat men het vlot kan lezen.

Want dit visioen - al wacht het de vastgestelde tijd nog af - hunkert niettemin naar zijn vervulling: 


het vertelt geen leugen. Al blijft het ook uit, geef het wachten niet op, want komen doet het beslist en het komt niet te laat.

Bezwijken zal hij, die in zijn hart niet deugt; de rechtvaardige echter blijft leven door zijn trouw.”

##########
Psalmen <font dir="ltr">95(94),1-2.6-7.8-9.</font>@@@@@Komt, laat ons de Heer met gejubel begroeten,


juichen wij toe de Rots van ons heil.

Laat ons verschijnen voor Hem met een lofzang,


Hem met liederen eren.
Komt, laat ons aanbiddend ter aarde vallen,


neerknielen voor Hem die ons schiep.

Hij is onze God en wij zijn volk,


Hij is de herder en wij zijn kudde.
weest niet halsstarrig als eens in Meriba,


zoals in Massa in de woestijn;

Waar uw vaderen Mij wilden tarten


ofschoon zij mijn daden hadden gezien.

##########
Uit het heilig Evangelie van onze Heer Jezus Christus volgens Lucas <font dir="ltr">17,5-10.</font>@@@@@In die tijd zeiden de apostelen zeiden tot de Heer: 'Geef ons meer geloof.'

De Heer antwoordde: 'Als ge een geloof had als een mosterd­zaadje, zoudt ge tot die moerbeiboom zeggen: 


Maak uw wortels los uit de grond en plant u in de zee, en hij zou u gehoorzamen.

Wie van u zal tot de knecht die hij in dienst heeft als ploeger of veehoeder bij diens thuis­komst van het land zeggen: Kom meteen aan tafel en tast toe?

Zal hij niet eerder zeggen: Maak mijn maaltijd klaar, omgord je en bedien mij terwijl ik eet en drink; daarna kun je zelf eten en drinken?

Moet hij die knecht soms dankbaar zijn, omdat hij heeft uitge­voerd wat hem is opgedragen?

Zo is het ook met u: wanneer ge alles hebt gedaan wat u opgedragen werd, zegt dan: 


Wij zijn onnutte knechten; wij hebben alleen maar onze plicht gedaan.'

##########
H. zuster Faustina Kowalska (1905-1938)
##########
Uit de 2e brief van de heilige apostel Paulus aan Timoteüs <font dir="ltr">1,6-8.13-14.</font>@@@@@Dierbare, vergeet dus niet het vuur aan te wakkeren van Gods genade die in u is door de oplegging van mijn handen.

Want God heeft ons niet een geest geschonken van vreesachtigheid, 


maar een geest van kracht, liefde en bezonnenheid.

Schaam u dus niet van onze Heer te getuigen. Schaam u evenmin voor mij, zijn gevangene.


Draag uw deel in het lijden voor het evangelie, door de kracht van God,

Neem als richtsnoer de gezonde beginselen die gij uit mijn mond hebt vernomen, 


en houd ze vast in het geloof en de liefde van Christus Jezus.

Bewaar de u toever­trouwde schat met de hulp van de heilige Geest die in ons woont.

##########
ZEVEN-EN-TWINTIGSTE ZONDAG DOOR HET JAAR
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   