            H. Philomena van Mugnano (gedachtenis)
                H. Asteria van Bergamo (gedachtenis)
                H. Laurentius, diaken en martelaar, patroon van het bisdom Rotterdam (Feest)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">"Gelukkig deze dienaar..." (Lc 12,43)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Haast u, want de tijd dringt  (vgl. 1 Kor 7:29). Zaai deugd in uw hart, opdat u de vrucht van de gerechtigheid zult oogsten (vgl. Fil 1,11). Laat niemand zich ontmoedigen, opdat de schrijver van Spreuken niet tot hem zegt: “Waakt, gij luiaard, de mier en de ijverige bij” (Spr 6:6).




            Laat niemand bedrieglijk of ontrouw zijn, door zich op de ene manier te gedragen en op een andere manier te spreken, opdat hij niet verworpen wordt, naar de woorden van de heilige psalmist David: “De Heer zal elke bedrieglijke lip en elke trotse tong afsnijden” (Ps 12:4). Laat niemand lui, slap en losbandig zijn in ziel en lichaam, opdat hem niet het verwijt van de goddelijke Paulus overkomt: “Laat ook de luiaard niet eten” (2 Thess. 3:10). Laat niemand hoogmoedig zijn, opdat hij niet het doelwit wordt van de woorden van de goddelijke Jakobus: “De Heer weerstaat de hoogmoedigen, maar geeft genade aan de nederigen” (Jakobus 4:6; 1 Petrus 5:5).




            Maar laten we allemaal klaarwakker in de Heer wandelen, zijn geboden vervullen en wat we maar kunnen bijdragen aan de gemeenschappelijke schat (vgl. Mc 41-44) van ons leven (...). Laat niemand met lege handen voor de ogen van de levende God verschijnen (vgl. Mc 12,41-44)! Want Hij aanvaardt niet alleen het offer van de zware, maar ook dat van de lage (...), net zoals Hij de twee centen van de weduwe aanvaardt; want God meet intenties en beoordeelt daden ernaar.




            Dus, mijn kinderen, we hebben een goede en barmhartige God die meer dan wij naar ons heil verlangt. Laten we zijn rechte weg volgen en rust vinden voor onze zielen (vgl. Mt 11,29; Jer 6,16).
</font>

##########

##########
Lezing uit het boek der Wijsheid <font dir="ltr">18,6-9.</font>@@@@@Die nacht was onze vaderen te voren bekend gemaakt, opdat zij, zeker wetend op welke eden zij vertrouwden, vol vreugde zouden zijn.

Wat door uw volk verwacht werd was: redding voor de rechtvaardigen, ondergang voor de vijanden.

Want datgene waarmee Gij de tegenstanders gestraft hebt, daarmee hebt Gij roem verleend aan ons, de door U geroepenen.

In het verborgene immers brachten de heilige zonen der vromen hun offer en zij aanvaardden eendrachtig de goddelijke wet, dat de heiligen gelijkelijk zouden delen in dezelfde goede dingen en dezelfde gevaren; vooraf zongen zij reeds de lofzangen van hun vaderen.

##########
Psalmen <font dir="ltr">33(32),1.12.18-19.20-22.</font>@@@@@Jubelt, gerechtigen, voor de Heer,


wie vroom is dient Hem te loven.

Gelukkig het volk dat de Heer heeft als God,


de natie door Hem tot zijn erfdeel gekozen.

Maar het is God die zijn dienaars bewaakt,


hen die op zijn gunst vertrouwen,

dat Hij hen redden zal van de dood,


bij hongersnood hen zal voeden.

Daarom vertrouwt ons hart op de Heer,


is Hij ons een schild en een helper.

Ja, om Hem is ons hart verblijd,


op zijn heilige Naam vertrouwen wij.

Geef ons dus, Heer, uw barmhartigheid,


zoals wij op U vertrouwen.

##########
Uit het heilig Evangelie van onze Heer Jezus Christus volgens Lucas <font dir="ltr">12,32-48.</font>@@@@@Weest niet bevreesd, kleine kudde: het heeft Uw Vader behaagd u het Koninkrijk te schenken.

Verkoopt uw bezittingen en geeft aalmoe­zen; verschaft u beurzen die niet verslijten, en verwerft een onuitputtelijke schat in de hemel, waar geen dief bij komt en geen mot hem bederft.

Waar uw schat is, daar zal ook uw hart zijn.'

Houdt uw lenden omgord en de lampen brandend!

Gedraagt u als mensen die wachten op de terugkomst van hun heer, die naar de bruiloft is, om als hij aankomt en klopt, hem aanstonds open te doen.

Gelukkig de dienaars, die de heer bij zijn komst wakende zal vinden. Voorwaar, Ik zeg u: Hij zal zich omgorden, hen aan tafel nodigen en langs hen gaan om te bedienen.

Al komt hij ook in de tweede of in de derde nachtwake, gelukkig zijn de dienaars die hij zo aantreft.

Begrijpt dit wel: Als de eigenaar van het huis wist op welk uur de dief zou komen, zou hij in zijn huis niet laten inbreken.

Weest ook gij bereid, omdat de Mensenzoon komt op het uur waarop gij het niet verwacht.'

Petrus vroeg Hem nu: 'Heer, bedoelt Gij deze gelijkenis voor ons of voor iedereen?'

De Heer sprak: 'Wie zou die trouwe en verstandige beheer­der wel zijn, 


die de heer over zijn dienstvolk zal aanstellen om hun op de gestelde tijd hun rantsoen koren te geven?

Gelukkig de knecht, die de heer bij zijn aankomst daarmee bezig vindt.

Waarlijk, Ik zeg u: hij zal hem aanstel­len over alles wat hij bezit.

Maar zegt die knecht bij zichzelf: Mijn heer blijft nog wel een poosje weg, en begint hij de knechten 


en dienstmeisjes te slaan, en gaat hij zich ook te buiten aan spijs en drank,

dan zal de heer van die knecht komen op een dag dat hij hem niet verwacht en op een uur 


dat hij niet kent; hij zal hem met het zwaard straffen en hem zo het lot doen ondergaan van de ontrou­wen.

De knecht die de wil van zijn heer kende, maar geen beschikkingen trof 


noch handelde volgens diens wil, zal zwaar getuchtigd worden.

Wie echter in onwe­tendheid dingen heeft gedaan die tuchtiging verdienen, zal slechts licht gestraft worden. 


Van ieder aan wie veel is gegeven, zal veel worden geeist, en wie veel is toever­trouwd, ven hem zal des te meer worden gevraagd.

##########
H. Philomena van Mugnano (gedachtenis)
##########
Uit de brief aan de Hebreeën <font dir="ltr">11,1-2.8-19.</font>@@@@@Broeders en zusters, wat is het geloof? Het geloof legt de grondslag voor alles waarop we hopen,


het overtuigt ons van de waarheid van wat we niet zien.

Om hun geloof werden de mensen uit vroeger tijden geprezen.

Door zijn geloof ging Abraham, toen hij geroepen werd, gehoorzaam op weg 


naar een plaats die hij in bezit zou krijgen, en hij ging op weg zonder te weten waarheen.

Door zijn geloof trok hij naar het land dat hem beloofd was maar hem nog niet toebehoorde.


Samen met Isaak en Jakob, mede-erfgenamen van de belofte, woonde hij daar in tenten.

omdat hij uitzag naar een stad met fundamenten, door God zelf ontworpen en gebouwd.

Door haar geloof ontving ook Sara, hoewel ze onvruchtbaar was gebleven 


en niet meer in de bloei van haar leven was, de kracht om een kind te verwekken, 


en wel omdat ze vertrouwde op degene die de belofte had gedaan.

Zo bracht één man, wiens kracht al gestorven was, zoveel nakomelingen voort 


als er sterren aan de hemel staan, ontelbaar als zandkorrels op het strand langs de zee.

Zij allen zijn in geloof gestorven; wat hun beloofd was zagen ze geen werkelijkheid worden, 


ze hebben slechts een glimp ervan begroet, en ze zeiden van zichzelf 


dat zij op aarde leefden als vreemdelingen en gasten.

Door zo te spreken lieten ze blijken op doorreis te zijn naar een vaderland.

En daarmee bedoelden ze niet het vaderland waaruit ze weggetrokken waren, 


anders waren ze daarheen wel teruggekeerd.

Nee, ze keken reikhalzend uit naar een beter vaderland: het hemelse. 


Daarom schaamt God zich er niet voor hun God genoemd te worden 


en heeft Hij voor hen een stad gereedgemaakt.

Door zijn geloof kon Abraham, toen hij op de proef werd gesteld, Isaak als offer opdragen. 


Hij die de beloften had ontvangen, was bereid zijn enige zoon te offeren.

Terwijl er tegen hem gezegd was: ‘Alleen door Isaak zul je nageslacht krijgen,’

zei hij bij zichzelf dat het voor God mogelijk moest zijn iemand uit de dood op te wekken, 


en daarom kreeg hij hem ook terug, bij wijze van voorafbeelding.

##########
NEGENTIENDE ZONDAG DOOR HET JAAR
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   