H. Jozef van Copertino (gedachtenis)
                H. Richarda van Andlau (gedachtenis)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Vergeving krijgen door gebed</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Mijn broeders en zusters, waar kan ons wantrouwen vandaan komen? Zou het onze onwaardigheid zijn? Maar de goede Heer weet heel goed dat we zondaars en schuldig zijn, en dat we voor alles op zijn oneindige goedheid vertrouwen, en dat het in zijn naam is dat we bidden. En wordt onze onwaardigheid niet bedekt en als het ware verborgen door zijn verdiensten? Is het omdat onze zonden te erg of te talrijk zijn? Maar is het voor Hem niet net zo gemakkelijk om ons duizend zonden te vergeven als één? Was het niet vooral voor zondaars dat Hij zijn leven gaf? Luister naar wat de heilige profeet ons vertelt: “Heeft iemand ooit tot de Heer gebeden en zijn gebed niet verhoord?” (Jezus Sirach 2:12) ‘Ja’, zegt hij, “allen die tot de Heer bidden en hun toevlucht tot Hem nemen, hebben de uitwerking van Zijn barmhartigheid ervaren” (...).


            Kijk naar de tollenaar die zijn schuld erkent en naar de tempel gaat om de Heer om vergeving te vragen. Jezus Christus zelf vertelt ons dat zijn zonden vergeven zijn. Kijk naar de zondares die, neergebogen aan de voeten van Jezus Christus, met tranen tot Hem bidt. Zegt Jezus Christus niet tegen haar: “Uw zonden zijn u vergeven” (Lc 7,48)? De goede dief bidt aan het kruis, ook al is hij bedolven onder de grootste misdaden: niet alleen vergeeft Jezus Christus hem, maar Hij belooft hem ook dat hij op dezelfde dag met Hem in de hemel zal zijn. Ja, broeders, als je iedereen zou moeten opnoemen die vergeving heeft gekregen door te bidden, zou je alle heiligen moeten opnoemen die zondaars waren, want alleen door te bidden hadden ze het geluk verzoend te worden met de goede God, die zich liet raken door hun gebeden.
</font>

##########

##########
Uit de 1e brief van de heilige apostel Paulus aan Timoteüs <font dir="ltr">4,12-16.</font>@@@@@Dierbare, niemand mag uw jeugd minachten. Wees een voor­beeld voor de gelovigen 


door woord en gedrag, in liefde, in geloof en in zuiverheid.

In afwachting van mijn komst moet gij u toeleggen op de voorlezing, 


de vermaning en het onder­richt.

Verwaarloos de genade­gave niet die in u is en die u 


krachtens een profetenwoord werd geschonken 


onder handopleggen van de gezamenlijke presbyters.

Neem dit alles ter harte, ga er geheel in op, 


dan zullen uw vorderin­gen voor allen zichtbaar zijn.

Blijf voortdu­rend zorg besteden aan uzelf en aan uw onderricht. 


Zodoende redt gij uzelf en hen die naar u luisteren.

##########
Psalmen <font dir="ltr">111(110),7-8.9.10.</font>@@@@@Het werk van zijn handen is goed en betrouwbaar


al wat Hij besluit staat onwrikbaar vast.

Het blijft door de eeuwen van kracht,


het is doordacht en rechtvaardig.
Hij heeft zijn volk verlossing gebracht, 


voor eeuwig met hen zijn verbond gesloten;


heilig en hooggeëerd is zijn Naam,

De vrees van God is begin van wijsheid

verstandig doet ieder die Hem vereert;


in eeuwigheid moet men Hem loven.

##########
Uit het heilig Evangelie van onze Heer Jezus Christus volgens Lucas <font dir="ltr">7,36-50.</font>@@@@@Een van de Farizeeën vroeg Jezus eens bij zich te eten. Hij trad het huis van de Farizeeër binnen en ging aanliggen.

Een vrouw nu die in de stad als een zondares bekend stond, was te weten gekomen, 


dat Jezus in het huis van de Farizeeer te gast was. Zij nam een albasten vaasje met balsem mee

en ging schreiend achter Hem, bij zijn voeten, staan. Haar tranen maakten zijn voeten nat, 


die ze met haar hoofdhaar afdroogde. Zij kuste ze keer op keer en zalfde ze met de balsem.

Toen de Farizeeer die Hem uitgenodigd had dit zag, zei hij bij zichzelf: 'Als dit een profeet was 


zou Hij weten wie en wat voor een vrouw het is die Hem aanraakt; het is immers een zondares.'

Jezus gaf hem ten antwoord: 'Simon, Ik heb u iets te zeggen,' waarop deze zei: 'Zeg het, Meester.'

'Een geldschieter had twee schuldenaars, de een was hem vijfhonderd, de ander vijftig denarien schuldig.

Omdat zij die niet konden terugge­ven, schold hij ze aan allebei kwijt. Wie van hen zal nu het meest van hem houden?'

'Ik veronderstel,' antwoordde Simon, 'diegene aan wie hij het meeste heeft kwijtgeschol­den.' Jezus zei tot hem: 'Uw oordeel is juist.'

Daarop keerde Hij zich tot de vrouw en zei tot Simon: 'Ge ziet die vrouw daar? 


Ik kwam uw huis binnen; gij hebt niet eens water over mijn voeten gegoten, 


maar mijn voeten zijn nat geworden door haar tranen en zij heeft ze met haar haren afgedroogd.

Gij hebt Mij niet eens een kus gegeven, maar zij hield, sinds Ik binnenkwam, niet op mijn voeten te kussen.

Gij hebt mijn hoofd niet met olie gezalfd, maar zij heeft mijn voeten gezalfd met balsem.

Daarom zeg Ik u: haar zonden zijn haar vergeven, al waren ze vele, 


want zij heeft veel liefde betoond. Aan wie weinig wordt vergeven, hij betoont weinig liefde.'

Daarop sprak Hij tot haar: 'Uw zonden zijn vergeven.'

De medeaanlig­genden vroegen zich af: 'Wie is deze man, die zelfs zonden vergeeft?'

Jezus zei tot de vrouw: 'Uw geloof heeft u gered: ga in vrede.'

##########
H. Jozef van Copertino (gedachtenis)
##########
@@@@@

##########
Donderdag in week 24 door het jaar
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   