            H. Regina van Alise (gedachtenis)
                H. Chlodoaldus van Saint-Cloude (gedachtenis)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Onze ware schat aan God aanbieden</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Velen, die door Christus te volgen, aanzienlijke vermogens, enorme sommen goud en zilver en fantastische domeinen hadden geminacht, hebben zich overgegeven, als gevolg daarvan worden ze ontroerd door een krabber, door een priem, door een naald, of door een riet om mee te schrijven.(…) Na al hun rijkdommen uit liefde voor Christus uitgedeeld te hebben, onthouden ze zich van hun oude passie en zetten deze in voor futiliteiten, ze worden snel kwaad om dezen te verdedigen. Ze hebben niet de liefde waarover Paulus spreekt, hun leven is steriel geworden. De apostel voorzag dit ongeluk: "Al verkocht ik mijn bezittingen omdat ik voedsel aan de armen wilde geven, al gaf ik mijn lichaam prijs en kon ik daar trots op zijn – had ik de liefde niet, het zou mij niet baten", zei hij (1Kor 13,3). Dit is een duidelijk bewijs dat men niet ogenblikkelijk volmaakt wordt door alleen van alle rijkdom af te zien en de eer te minachten, als ze hier niet de liefde aan toegevoegd hebben, waarvan de apostel de verschillende aspecten beschrijft.


      Welnu, zij is slechts zuiverheid van hart. Want het verwerpen van afgunst, ijdel vertoon, woede en lichtzinnigheid, niet zijn eigen belang zoeken, geen vreugde hebben over onrecht, het kwade niet aanrekenen en de rest (1Kor 13, 4-5): wat is dat anders dan voortdurend een zuiver en volmaakt hart aan God aanbieden en zorgen dat het niet beschadigd wordt door alle bewegingen van de begeerte? De zuiverheid van hart zal dus de enige voltooiing van onze handelingen en verlangens zijn.
</font>

##########

##########
Lezing uit het boek der Wijsheid <font dir="ltr">9,13-18.</font>@@@@@Welke mens immers kent Gods raadsbesluit of wie bevroedt wat de Heer wil?

Want armzalig is het denken van de stervelingen en wankel zijn onze overwegingen.

Het vergankelijk lichaam bezwaart de ziel en de aarden tent is een last voor de veel‑denkende geest.

Wij vermoeden amper de dingen op aarde; zelfs wat voor de hand ligt ontdekken wij maar met moeite: wie speurt er dan na wat er in de hemelen is?

Wie zou uw raadsbesluit gekend hebben, als gij de wijsheid niet hadt gegeven en niet uw heilige geest uit den hoge hadt gezonden?

Zo zijn de paden recht gemaakt van hen die de aarde bewonen; zo hebben de mensen geleerd wat U welgevallig is en zijn zij gered door de wijsheid.'

##########
Psalmen <font dir="ltr">90(89),3-4.5-6.12-13.14-17.</font>@@@@@U doet de sterveling terugkeren tot stof


en zegt: 'Keer terug, mensenkind'.
Duizend jaar zijn in uw ogen


als de dag van gisteren die voorbij is,


niet meer dan een wake in de nacht.
U vaagt ons weg als slaap


in de morgen, als opschietend gras
dat ontkiemt in de morgen en opschiet,


en ’s avonds verwelkt en verdort.
Leer ons zo onze dagen te tellen


dat wijsheid ons hart vervult. Zijn dagen zijn geteld.
Keer U tot ons, Heer – hoe lang nog?


Ontferm U over uw dienaren.
Verleen ons van nu af uw rijkste zegen


laat heel ons leven gelukkig zijn.
Vergeld nu met vreugde de dagen van leed


de jaren dat het ons slecht ging.
Laat zien aan uw dienaars waartoe Gij in staat zijt


en toon aan hun zonen uw heerlijkheid.
Uw zegen, Heer God, moge over ons waken,


bestuur onze handen bij al wat zijn doen.

##########
Uit het heilig Evangelie van onze Heer Jezus Christus volgens Lucas <font dir="ltr">14,25-33.</font>@@@@@Toen talloze mensen met Jezus meetrokken, keerde Hij zich om en zei tot hen:

'Als iemand naar Mij toekomt, die zijn vader en moeder, zijn vrouw en kinderen, 


zijn broers en zusters, ja zelfs zijn eigen leven niet haat, kan hij mijn leerling niet zijn.

Als iemand zijn kruis niet draagt en Mij volgt, kan hij mijn leerling niet zijn.

Als iemand van u een toren wil bouwen, zal hij er dan niet eerst voor gaan zitten 


om een begroting te maken, of hij wel genoeg bezit om hem te voltooien?

Anders zou het hem kunnen overkomen, als hij de fundering heeft gelegd en niet in staat is 


het werk tot een einde te brengen, dat allen die het zien hem gaan bespotten

en zeggen: Die man begon te bouwen maar hij was niet in staat het einde te halen.

Of welke koning zal, als hij tegen een andere koning ten oorlog wil trekken, niet eerst overleggen 


of hij sterk genoeg is om met tienduizend man het hoofd te bieden aan iemand die met twintigduizend man tegen hem optrekt?

Zo niet, dan stuurt hij, als de tegenstander nog ver weg is, een gezantschap en vraagt om de vredesvoor­waarden.

Zo kan niemand van u mijn leerling zijn, als hij zich niet losmaakt van al wat hij bezit.

##########
H. Regina van Alise (gedachtenis)
##########
Uit de brief van de heilige apostel Paulus aan Filemon <font dir="ltr">1,9b-10.12-17.</font>@@@@@Dierbare, Paulus is het die u schrijft, een oud man, 


nu bovendien een gevangene van Christus Jezus,

en mijn verzoek geldt het kind dat ik hier in de gevange­nis heb verwekt. Ik bedoel Onesimus.

Ik stuur hem terug naar u en met hem heel mijn liefde.

Gaarne had ik hem hier gehouden, als uw plaatsvervanger, 


om voor mij te zorgen in mijn gevangenschap voor het evangelie.

Maar ik wil niets doen zonder uw instemming, ik wil niets afdwingen, 


uw goedheid moet zich spontaan kunnen uiten!

Misschien was dat wel de reden waarom hij een tijd lang bij u is weg geweest: 


dat ge hem voorgoed terug zoudt krijgen,

nu niet meer als slaaf, maar als veel meer dan een slaaf, als een geliefde broeder. 


Dat is hij voor mij al helemaal, hoeveel meer dan voor u, als mens en als christen.

Als gij u dus met mij verbonden voelt, heet hem dan welkom zoals ge het mij zoudt doen.

##########
DRIE-EN-TWINTIGSTE ZONDAG DOOR HET JAAR
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   