H. Johannes de Dopers Onthoofding (gedachtenis)
                H. Sabina van Rome (gedachtenis)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Voorloper van Christus in geboorte en dood</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Bewonderen we Johannes de Doper vooral om het volgende getuigenis: “Onder de kinderen der vrouwen is er geen groter dan Johannes de Doper” (Luc 7,28); hij heeft het verdiend zich te verhogen tot een dergelijk reputatie van deugdzaamheid. Velen dachten dat hij de Christus was (Luc 3, 15). Maar er is nog iets bewonderenswaardiger: de tetrarch Herodes genoot van de koninklijke macht en was zelfs in staat om hem te laten doden wanneer hij wilde. Welnu, hij had een onrechtvaardige daad gedaan, die tegengesteld was aan de wet van Mozes, door de vrouw van zijn broer te nemen. Johannes had geen angst voor hem; hij maakte geen onderscheid des persoons, hij maakte zich geen zorgen om de koninklijke macht, en vreesde de dood niet (...)  , en hij verborg zich niet voor alle gevaren. Hij gaf Herodes een berisping met de vrijheid van een profeet en hij verweet hem zijn huwelijk. Toen hij om die durf in de gevangenis werd gegooid, hield hij zich niet met de dood, noch met een onzekere veroordeling, bezig, maar in zijn boeien gingen zijn gedachten naar Christus die hij verkondigd had.

      Omdat hij Jezus zelf niet meer kon vinden, stuurde hij zijn leerlingen om bij Hem te informeren: “Bent U degene die komen moest of hebben we nog een ander te verwachten?" (Luc 7,19) Merk op, dat Johannes zelfs in zijn gevangenis onderricht gaf. Zelfs op die plek had hij leerlingen; zelfs in de gevangenis vervulde Johannes zijn plicht als leraar en onderwees hij zijn leerlingen met zijn onderhoud over God. In die omstandigheden werd het 'probleem van Jezus' gesteld en Johannes stuurde dus enkele leerlingen naar Hem toe.

      De leerlingen kwamen terug en brachten verslag uit aan hun meester, over wat de Heer hun had verteld om te verkondigen. Dat antwoord is voor Johannes een wapen om de strijd aan te gaan. Hij sterft met die zekerheid; en van ganser harte liet hij zich onthoofden, gerustgesteld door het woord van de Heer zelf, dat Degene in wie hij geloofde werkelijk de Zoon van God was. Zo was de vrijheid van Johannes de Doper, zo was de gekte van Herodes die aan zijn vele misdaden, eerst de gevangenneming en daarna de moord op Johannes de Doper, toevoegde.
</font>

##########

##########
Uit profeet Jeremia <font dir="ltr">1,17-19.</font>@@@@@In die dagen kwam het woord van de Heer tot mij: Omgord uw lenden, sta op en zeg hun alles wat Ik u opdraag.  

Laat u door hen geen angst aanjagen; anders jaag Ik u angst aan voor hen.

Ik maak je nu tot een vestingstad en een ijzeren zuil, tot een bronzen muur om stand te houden

tegen het hele land: de koningen en leiders van Juda, de priesters en het volk.

Ze zullen je bestrijden, maar niet verslaan, want Ik zal je ter zijde staan en je redden – spreekt de Heer.’

##########
Psalmen <font dir="ltr">71(70),1-2.3-4a.5-6ab.15ab.17.</font>@@@@@Tot U, Heer, neem ik mijn toevlucht, 

Stel mij toch nimmer teleur.

Gij zijt rechtvaardig, red en bevrijd mij

luister en kom mij te hulp.

Wees mij een vluchtoord, een veilige plaats 

mijn rots en mijn burcht zij Gij altijd geweest.

Bevrijd mij God, uit de handen der zondaars.

Want U, mijn God, U bent mijn verwachting,

mijn hoop bent U Heer sinds mijn vroegste jeugd.

Vanaf de moederschoot steun ik op U,

U waart mijn beschermer sinds mijn geboorte.

Ik zal uw rechtvaardigheid prijzen

uw bijstand de hele dag.

Van jongsaf heb ik het ondervonden,

en nu nog prijs ik uw daden.

##########
Uit het heilig Evangelie van onze Heer Jezus Christus volgens Marcus <font dir="ltr">6,17-29.</font>@@@@@In die tijd had Herodes Johannes laten grijpen en in de gevangenis in boeien geslagen omwille van Herodias, de vrouw van zijn broer Filippus, want hij had haar tot zijn vrouw genomen.

Johannes had immers tot Herodes gezegd: 'Het is u niet geoorloofd de vrouw van uw broer te hebben.'

Herodias was daarom op hem gebeten en wilde hem doden, maar zij kreeg geen kans,

want Herodes had ontzag voor Johannes. Hij wist dat hij een rechtschapen en heilig man was, 

en nam hem in bescher­ming. Telkens wanneer hij hem gehoord had, 

verkeerde hij in tweestrijd; maar toch luisterde hij graag naar hem.

Er kwam echter een gunstige dag, toen Herodes bij zijn verjaardag een maaltijd aanrichtte 

voor zijn hoogwaardig­heidsbekleders, zijn hoofdofficie­ren en de vooraanstaanden van Galilea.

De dochter van Herodias trad op met een dans en zij beviel aan Herodes en zijn tafelgenoten. 

De koning zei tot het meisje: 'Vraag me wat je wilt en ik zal het je geven.'

En hij bevestigde haar met een eed: 'Wat je me ook vraagt, ik zal het je geven, al is het de helft van mijn koninkrijk.'

Zij ging naar buiten en vroeg aan haar moeder: 'Wat zou ik vragen?' 

Deze ant­woordde: 'Het hoofd van Johannes de Doper.'

Zij haastte zich naar de koning en zei hem haar verlangen: 

'Ik wil dat u mij op staande voet op een schotel het hoofd van Johannes de Doper geeft.'

Dit deed de koning leed, maar om zijn eed gestand te doen en ook wegens zijn tafelgeno­ten wilde hij haar niet afwijzen.

Terstond stuurde de koning dus een lijfwacht en gelastte hem 

het hoofd van Johannes te brengen. De man ging en onthoofdde hem in de gevangenis.

Hij bracht het hoofd op een schotel en gaf het aan het meisje; 

het meisje gaf het weer aan haar moeder.

Toen zijn leerlingen er van gehoord hadden, kwamen ze zijn lijk halen en legden het in een graf.

##########
H. Johannes de Dopers Onthoofding (gedachtenis)
##########
@@@@@

##########
Marteldood van de H. Johannes de Doper - Gedachtenis
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   