
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">De zoektocht naar geluk</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      "Zalig zijn de treurenden, want zij zullen getroost worden” 


Hier gaat het om tranen die niet worden vergoten over hen die zijn overleden volgens de gewone natuurlijke loop, maar over degenen die zijn gestorven door hun zonden en ondeugden. (…)


      "Zalig zijn zij die honger en dorst hebben naar gerechtigheid” 


Het is niet genoeg dat we gerechtigheid willen, als we er geen honger naar voelen. Dit wil ons duidelijk maken dat we nooit rechtvaardig genoeg zijn, maar altijd hongerig moeten zijn naar daden van gerechtigheid.


      "Zalig zijn de barmhartigen” 


Barmhartigheid blijkt niet alleen uit aalmoezen, maar ook bij elke zonde van onze broeders, als we elkaars lasten dragen.


      "Zalig zijn de reinen van hart, want zij zullen God zien”


 Degenen die geen zonde op hun geweten hebben. Het Zuivere openbaart zich aan het reine hart. De tempel van God mag niet bezoedeld worden.


      "Zalig zijn de vredestichters” 


Degenen die vrede bewaren in hun eigen hart en zo ook onder hun medemensen. Wat helpt het immers vrede te brengen bij anderen als ons eigen hart vervuld is van innerlijke strijd en ondeugden?


      "Zalig zijn zij die vervolging lijden omwille van de gerechtigheid” 


Er wordt gespecificeerd: omwille van de gerechtigheid. Velen lijden immers vervolging vanwege hun zonden, zonder rechtvaardig te zijn. (…)


      "Zalig bent u wanneer men u zal uitschelden, vervolgen en allerlei kwaad van u zal spreken” 


De vloek die veracht moet worden en ons de zaligheid schenkt, is die welke onterecht door anderen wordt uitgesproken. Als Christus het betreft, moeten we zelfs de vloek aanvaarden.


      "Verheugt u en juicht”


 Ik weet niet wie van ons dit kan realiseren: zien dat onze reputatie door laster wordt verscheurd en toch vreugde vinden in de Heer. Wie ijdel roem zoekt, kan dit niet. Daarom moeten we ons verheugen en juichen, zodat de beloning voor ons in de Hemel wordt bereid.
</font>

##########

##########
Uit de Openbaring van de heilige apostel Johannes <font dir="ltr">7,2-4.9-14.</font>@@@@@Ik, Johannes, zag een anderen engel opstijgen in het oosten, 


die het zegel van de levende God had. De vier engelen die de opdracht hadden gekregen


om schade toe te brengen aan het land en de zee riep hij met luide stem toe:

‘Laat het land en de zee en ook de bomen nog ongemoeid! Eerst moeten wij 


het zegel van onze God op het voorhoofd van zijn dienaren aanbrengen.’

Toen hoorde ik het aantal van hen die het zegel droegen: 


honderdvierenveertigduizend in totaal, afkomstig uit elke stam van Israël.

Hierna zag ik dit: een onafzienbare menigte, die niet te tellen was, 


uit alle landen en volken, van elke stam en taal. In het wit gekleed 


en met palmtakken in hun hand stonden ze voor de troon en voor het Lam.

Luid riepen ze: ‘De redding komt van onze God die op de troon zit en van het Lam!’

Alle engelen stonden om de troon en de oudsten en de vier wezens heen. 


Ze bogen zich diep neer voor de troon en aanbaden God

met de woorden: ‘Amen! Lof, majesteit en wijsheid, dank en eer en macht 


en kracht komen onze God toe, tot in eeuwigheid. Amen.’

Een van de oudsten sprak mij aan: ‘Wie zijn dat daar in het wit, en waar komen ze vandaan?’

Ik antwoordde: 'U weet het zelf, heer.' Hij zei tegen me: 


'Dat zijn degenen die uit de grote verschrikkingen gekomen zijn. 


Ze hebben hun kleren wit gewassen met het bloed van het Lam.'

##########
Psalmen <font dir="ltr">24(23),1-2.3-4ab.5-6.</font>@@@@@Van de Heer is de aarde en alles wat daar leeft,


de wereld en wie haar bewonen,

Hij heeft haar op de zeeën gegrondvest,


op de stromen heeft Hij haar verankerd.
Wie mag de berg van de Heer bestijgen,


wie mag staan op zijn heilige plaats?

Wie reine handen heeft en een zuiver hart,

zich niet inlaat met leugens.
Zegen zal hij ontvangen van de Heer


en recht verkrijgen van God, zijn Redder.

Dat valt hun ten deel die U zoeken,


die zich tot U wenden – het volk van Jakob

##########
Uit het heilig Evangelie van onze Heer Jezus Christus volgens Matteüs <font dir="ltr">5,1-12a.</font>@@@@@Toen Jezus deze menigte zag, ging Hij de berg op en, nadat Hij zich had neergezet, kwamen zijn leerlingen bij Hem.

Hij nam het woord en onder­richtte hen aldus:

'Zalig de armen van geest, want aan hen behoort het Rijk der hemelen.

Zalig de treurenden, want zij zullen getroost worden.

Zalig de zachtmoedi­gen, want zij zullen het land bezitten.

Zalig die hongeren en dorsten naar de gerech­tigheid, want zij zullen verzadigd worden.

Zalig de barmhartigen, want zij zullen barmhartigheid ondervin­den.

Zalig de zuiveren van hart, want zij zullen God zien.

Zalig die vrede brengen, want zij zullen kinderen van God genoemd worden.

Zalig die vervolgd worden om de gerechtigheid, want hun behoort het Rijk der hemelen.

Zalig zijt gij, wanneer men u beschimpt, vervolgt en lasterlijk van allerlei kwaad beticht om Mijnent­wil:

Verheugt u en juicht, want groot is uw loon in de hemel. Zo immers hebben ze de profeten vervolgd die voor u geleefd hebben.

##########

##########
Uit de 1e brief van de apostel Johannes <font dir="ltr">3,1-3.</font>@@@@@Dierbaren, hoe groot is de liefde die de Vader ons betoond heeft! 


Wij worden kinderen van God genoemd, en we zijn het ook. 


De wereld begrijpt ons niet, en ze kent ons niet, omdat zij Hem niet heeft erkend.

Dierbaren, nu reeds zijn wij kinderen van God, en wat wij zullen zijn is nog niet geopenbaard;


maar wij weten dat wanneer het geopen­baard wordt, wij Hem zullen zien zoals Hij is.

Wie zulk een heil van God verwacht, maakt zich rein, zoals Christus rein is.

##########
ALLERHEILIGEN - Hoogfeest
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   