            H. Martelaren van Japan (gedachtenis)
                H. Lioba van Tauberbischofsheim (gedachtenis)
                H. Wenceslaus van Bohemen, martelaar (gedachtenis)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">De mensheid roept U onophoudelijk, Barmhartige God</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Wees aanbeden, onze genadige God,


Onze Schepper en Almachtige Heer,


Wij verheerlijken U met de diepste nederigheid,


Wij dompelen ons onder in de oceaan van Uw Goddelijkheid.


De mens heeft het uur van beproeving niet doorstaan,


Op aansporing van het kwaad werd hij U ontrouw,


Hij verloor genade en gaven, alles wat overbleef was ellende,


Tranen, lijden, pijn, bitterheid - totdat hij in het graf ligt.


Maar U, o genadige God, hebt de mensheid niet laten vergaan,


en U hebt hun de belofte van een Verlosser gegeven.


U laat ons niet wanhopen, hoe groot onze woede ook is,


U stuurt uw profeten naar Israël.


En toch, dag en nacht, roept de mensheid naar U,


vanuit haar afgrond van ellende, zonde en pijn.


Hoor hun gekreun en hun geschreeuw, U die in de hemel regeert,


God van grote barmhartigheid, God van medelijden.


De mens is schuldig, maar niet in staat om vergeving te vragen,


Want er is een oneindige kloof ontstaan tussen God en de mens,


Met de stem van zijn ellende roept hij uit: stuur ons Uw barmhartigheid,


Maar de Heer zwijgt... en de eeuwen verstrijken na elkaar.


De hele mensheid wordt nostalgisch,


naar Hem die hun beloofd was.


Kom, Lam van God, wis onze woede uit,


Kom en verlicht onze duisternis als een lichtstraal.


De mensheid roept eindeloos tot U, Heer der Heren,


Ze roept om Uw onpeilbare barmhartigheid en medelijden.


O grote God, sta ons toe om vergeving te verkrijgen.


Gedenk Uw goedheid en vergeef onze woede.
</font>

##########

##########
Uit de profeet Amos <font dir="ltr">6,1.4-7.</font>@@@@@Wee u, gij zorgelozen in Sion, gij zelfverzekerden op Samaria's berg, gij notabelen van dat weergaloze volk, gij tot wie het huis Israël zich wendt.

Zij liggen op ivoren bedden en strekken zich uit op hun rustbanken; zij eten de lammeren van de kudde op en de kalveren uit de stal;

zij verzinnen maar liederen, bij het getokkel van de harp en denken dat hun speeltuig dat van David evenaart;

zij drinken wijn uit brede schalen en zalven zich met de kostelijkste olie, maar om Jozefs ondergang bekreunen zij zich niet.

Daarom gaan zij als eersten de ballingschap in, en is het gedaan met de feesten van hen die daar lui liggen uitgestrekt.

##########
Psalmen <font dir="ltr">146(145),7.8-9.9-10.</font>@@@@@De Heer doet altijd zijn woord gestand, 


verdrukten verschaft Hij recht. 


De Heer geeft brood aan wie honger heeft, 


gevangenen geeft Hij de vrijheid.
De ogen van de blinden opent de Heer, 


gebrokenen richt Hij weer op. 


De Heer bemint de rechtvaardigen,

de Heer beschermt de vreemdelingen.

Wezen en weduwen steunt Hij,


maar wie kwaad doen, richt Hij te gronde.

de Heer beschermt de vreemdelingen.


Wezen en weduwen steunt Hij,

maar wie kwaad doen, richt Hij te gronde.

De Heer is koning in eeuwigheid, 


uw God, Sion, heerst over alle geslachten.

##########
Uit het heilig Evangelie van onze Heer Jezus Christus volgens Lucas <font dir="ltr">16,19-31.</font>@@@@@In die tijd zei Jezus : Er was eens een rijk man die in purper en fijn linnen gekleed ging en iedere dag uitbundig feest vierde,

terwijl een arme, die Lazarus heette, met zweren overdekt voor de poort lag.

Hij verlangde er naar zijn honger te stillen met wat bij de rijkaard van de tafel viel. Ja, zelfs kwamen honden zijn zweren likken.

Nu gebeurde het dat de arme stierf en door de engelen in de schoot van Abraham werd gedragen. De rijke stierf ook en kreeg een eervolle begrafenis.

In de onderwe­reld, ten prooi aan vele pijnen, sloeg hij zijn ogen op en zag van verre Abraham, en Lazarus in diens schoot.

Toen riep hij uit: Vader Abraham, ontferm u over mij en geef Lazarus opdracht de top van zijn vinger in water te dopen en mijn tong daarmee te komen verfris­sen, want ik word door de vlammen hier gefolterd.

Maar Abraham antwoordde: Mijn zoon, herinner u hoe gij tijdens uw leven uw deel van het goede hebt gekregen en op gelijke manier Lazarus het kwade; daarom ondervindt hij nu hier de vertroosting, maar wordt gij gefolterd.

Daarenboven gaapt er tussen ons en u voorgoed een wijde kloof, zodat er geen mogelijkheid bestaat, zelfs als men het zou willen, van hier naar u te gaan noch van daar naar ons te komen.

De rijke zei: Dan vraag ik u, vader, dat gij hem naar het huis van mijn vader wilt sturen,

want ik heb nog vijf broers; laat hij hen waarschuwen, opdat zij niet eveneens in deze plaats van pijniging terecht komen.

Maar Abraham sprak: Zij hebben Mozes en de profeten; laat ze naar hen luisteren.

Maar hij zei: Och neen, vader Abraham! Maar als er een uit de doden naar hen toegaat, zullen ze zich bekeren.

Hij echter sprak tot hem: Als ze naar Mozes en de profeten niet luisteren, zullen ze zich ook niet laten overreden, als er iemand uit de doden opstaat.'

##########
H. Martelaren van Japan (gedachtenis)
##########
Uit de 1e brief van de heilige apostel Paulus aan Timoteüs <font dir="ltr">6,11-16.</font>@@@@@Dierbare, streef naar gerechtigheid, godsvrucht, geloof, liefde, volharding en zachtmoedigheid.

Strijd de goede strijd van het geloof, grijp het eeuwige leven.  Daartoe zijt gij geroepen, 


daartoe hebt gij de goede belijdenis afgelegd ten overstaan van vele getuigen.

Ik beveel u voor het aanschijn van God die alles ten leven wekt, en van Christus Jezus 


die door Pontius Pilatus de goede belijdenis heeft afgelegd:

bewaar dit gebod onbevlekt en ongerept tot de verschij­ning van onze Heer Jezus Christus,

die God ons te rechter tijd zal doen aanschouwen, Hij, de gelukzalige, 


de enige heerser, de grote koning en de opperste heer,

die alleen onsterfelijkheid bezit en woont in onge­naakbaar licht. 


Geen mens heeft Hem gezien of is in staat Hem te zien. 


Hem zij eer en eeuwige macht! Amen.

##########
ZES-EN-TWINTIGSTE ZONDAG DOOR HET JAAR
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   