            H. Jakobus, apostel (feest)
                H. Valentina van Caesarea (gedachtenis)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Hij zei hun: "Wij gaan op naar Jeruzalem"</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      “Het is voor u tevergeefs dat u vroeg op staat” (Ps 127,2). Wat wil dat zeggen? (...) Christus onze dag is opgestaan; het is goed om op te staan na Christus en niet vóór Hem. Wie staan er op  vóór Christus? (...) Zij die hierbeneden verheven willen worden, daar waar Hij vernederd werd. Dat ze dus nederig zijn in deze wereld, als ze verheven willen worden daar waar Christus verheven is. Hij zei immers tegen degenen die Hem door het geloof aanhangen – en dat doen wij: “Vader, degenen die U Mij hebt gegeven –Ik wil dat waar Ik ook ben, ook zij bij Mij zijn” (Joh 17,24). Fantastische gave, grote genade, heerlijke belofte. (...) Wilt u daar zijn waar Hij verheven is? Wees dan daar nederig waar Hij vernederd werd.




      “De leerling staat niet boven zijn meester” (Mt 10,24). (...) En toch hadden de zonen van Zebedeüs, al voordat ze de vernedering overeenkomstig met het Lijden van de Heer hadden ondergaan, hun plaats al gekozen, de een aan Zijn rechter en de ander aan Zijn linkerzijde. Ze wilden zich verheffen voordat “de Dag opging”, daarom handelden ze tevergeefs. De Heer heeft hun eraan herinnerd dat er nederigheid van hen werd verwacht door hun te vragen: “Kunnen jullie de beker drinken die Ik zal drinken? Ik ben gekomen om nederig te zijn en jullie willen al voor Mij verheven zijn? Volg Mij na, zegt Hij, op de Weg die Ik ga. Want als jullie een weg gaan die Ik niet ga, dan lopen jullie tevergeefs.”
</font>

##########

##########
Uit de 2e brief van de heilige apostel Paulus aan de christenen van Korinte <font dir="ltr">4,7-15.</font>@@@@@Broeders en zusters, wij dragen een schat in aarden potten; duidelijk blijkt dat die overgrote kracht van God komt en niet van ons.

Wij worden aan alle kanten bestookt, maar raken toch niet klem; wij zien geen uitweg meer, maar wij zijn nooit ten einde raad;

wij worden opgejaagd maar niet in de steek gelaten; wij worden neergeveld maar gaan er niet aan dood.

Altijd dragen wij het sterven van Jezus in ons lichaam mee, want ook het leven van Jezus moet in ons lichaam openbaar worden.

Voortdurend wordt ons leven aan de dood uitgeleverd om Jezus' wil, opdat ook het leven van Jezus zich zou openba­ren in ons sterfelijk bestaan.

Zo verricht de dood zijn werk in ons en het leven in u.

Maar wij bezitten die geest van geloof waarvan de Schrift zegt: Ik heb geloofd, daarom heb ik gesproken. Ook wij geloven en daarom spreken wij.

Want wij weten, dat Hij die de Heer Jezus van de doden heeft opgewekt, ook ons evenals Jezus ten leven zal wekken, om ons tot zich te voeren, samen met u.

Want alles gebeurt voor u: de genade moet zich in velen verme­nigvuldigen, zodat steeds meer mensen dank brengen aan God, tot eer van zijn naam.

##########
Psalmen <font dir="ltr">126(125),1-2ab.2cd-3.4-5.6.</font>@@@@@De Heer bracht Sions ballingen terug, 


het was alsof wij droomden.

Toen lachten alle monden

en juichte elk tong.

Toen zei men bij de volken:

geweldig is het wat de Heer hen deed.

Geweldig was het wat de Heer ons deed, 


daarom zijn wij zo blij.

Keer nu ons lot ten goede, Heer, 


zoals een beek doet in de Zuid-woestijn.

Die onder tranen zaaien 


zij oogsten met gejuich.

Vol zorgen gaan zij uit 


met zaaizakken beladen; 


maar keren zingend weer 


beladen met hun schoven.

##########
Uit het heilig Evangelie van onze Heer Jezus Christus volgens Matteüs <font dir="ltr">20,20-28.</font>@@@@@In die tijd trad de moeder van de zonen van Zebedeus samen met hen op Jezus toe en wierp zich voor zijn voeten om Hem iets te vragen.

Hij sprak tot haar: 'Wat verlangt ge?' Zij antwoordde Hem: 'Laat deze twee jongens van mij in uw Koninkrijk zitten, een aan uw rechter ‑ en een aan uw linkerhand.'

Maar Jezus antwoordde: 'Gij weet niet wat ge vraagt. Zijt gij in staat de beker te drinken die Ik ga drinken?' Zij zeiden hem: 'Ja, dat kunnen wij.'

Hij sprak: 'Inder­daad, mijn beker zult gij drinken, maar het is niet aan Mij u te doen zitten aan mijn rechter ‑ of linkerhand, omdat alleen zij dit verkrijgen voor wie mijn Vader dit heeft bereid.'

Toen de tien anderen dit hoorden, werden zij kwaad op de beide broers.

Jezus echter riep hen bij zich en sprak: 'Gij weet, dat de heersers der volkeren hen met ijzeren vuist regeren en dat de groten misbruik maken van hun macht over hen.

Dit mag bij u niet het geval zijn; wie onder u groot wil worden, moet dienaar van u zijn,

en wie onder u de eerste wil zijn, moet slaaf van u wezen,

zo­als ook de Mensenzoon niet gekomen is om gediend te worden, maar om te dienen en zijn leven te geven als losprijs voor velen.'

##########
H. Jakobus, apostel (feest)
##########
@@@@@

##########
H. Jakobus, apostel - Feest
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   