            H. Matteüs, apostel en evangelist (1e eeuw)
                H. Castor, bisschop († 420)
                H. Franciscus Jaccard, priester en martelaar († Vietnam 1838)
                Z. Marcus Scalabrini, priester o.p. († 1498)
                H. Jona, profeet (6e eeuw v. Chr.)
                H. Quadratus, bisschop († 2e eeuw)
                H. Pamphilus, martelaar († 2e eeuw)
                H. Alexander van Rome, martelaar († 2e eeuw)
                HH. Eusebius, Nestabe en Zenon, martelaren († 362)
                H. Cadoc, abt († 6e eeuw)
                H. Landelinus, monnik († 7e eeuw)
                H. Gerulfus, martelaar († ca. 750)
                H. Maura, maagd († 850)
                H. Thomas Tran Van Thien, martelaar († 1838)
                H. Laurentius Imbert, bisschop en martelaar († 1839)
                H. Jacobus Chastan, priester m.e.p. en martelaar († 1839)
                H. Petrus Maubant, priester m.e.p. en martelaar († 1839)
                ZZ. Vincentius Galbis en Emmanuel Torro, martelaren († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Schenk mij waardig te zijn van uw lof!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Dankzij uw scheppende natuur

Werd een huis gebouwd voor het denkende wezen ; 

De eerste mens werd aangesteld als beheerder

Van dit aardse huis hier beneden.

En zijn nakomelingen die tot bestaan kwamen

Ontvangen van U verschillende taken als beheerders : 

Sommigen voor de zeer glorieuze lichamelijke werken,

En anderen om geestelijke goederen te verdelen. (…)

U hebt ook nog een trouwe beheerder geplaatst

Van lichaam en ziel, de onstoffelijke geest

Om ieder te geven wat hij nodig heeft

Met zorg, volgens zijn rang :

Door de ziel te voeden met het Woord

En het lichaam met soberheid te verzorgen ;

En tussen beiden de rol van scheidsrechter spelend

Handhaaft hij hun rang in rechtvaardigheid.

Het lichaam moet geplaatst worden als dienaar

Volgens uw scheppingsorde,

En de ziel, als een soevereine prinses,

Volgens het beeld van uw Archetype.

Maar ik, ontrouw tegenover beiden,

Tegenover mijn ziel en die van anderen,

Ik ben gelijk geworden aan de ontrouwe beheerder,

Die het beeld is van mijn lafhartigheid.

Want, bij de voltooiing van mijn leven hier beneden

Kan ik noch het goede doen,

Noch bedelen bij hen die het bezitten,

Want ik schaam mij omdat zij mij niets zullen geven.

Maar Gij, mild in alles,

Geef berouw aan mijn onboetvaardige ziel,

Om geheel tot U terug te keren,

Voordat ik word opgeroepen tot het Tribunaal,

Voor het oordeel over mijn fouten ;

Om mij ten minste een deel van de schuld kwijt te schelden :

Aan mijn ziel, de vijftig maten olie,

Aan mijn lichaam, de twintig maten tarwe.

Schenk mij ook de genade, zoals de beheerder,

Om waardig te zijn van uw lof ;

Hoewel ik een zoon van de wereld ben,

Geef mij de wijsheid om mij van de zonde te bekeren !
</font>

##########

##########
Boek Amos <font dir="ltr">8,4-7.</font>@@@@@Luister hiernaar, jullie die de ongelukkige verpletteren om de nederigen van het land te vernietigen,

want jullie zeggen: “Wanneer zal de nieuwemaansdag voorbij zijn, zodat wij ons graan kunnen verkopen? Wanneer zal de sabbat voorbij zijn, zodat wij ons koren kunnen slijten? Wij zullen de maten verkleinen, de prijzen verhogen en de weegschalen vervalsen.

Wij zullen de zwakke kopen voor een beetje geld, de arme voor een paar sandalen. Wij zullen zelfs het kaf van het koren verkopen!”

De Heer zweert bij de trots van Jakob: Nee, nooit zal ik een van hun misdaden vergeten.

##########
Psalm <font dir="ltr">113(112),1-2.5-6.7-8.</font>@@@@@Loof, dienaren van de Heer, 

loof de naam van de Heer!

Gezegend zij de naam van de Heer, 

nu en tot in eeuwigheid!

Wie is gelijk aan de Heer, onze God? 

Hij, die daarboven troont.

Hij richt zijn blik naar de hemel en naar de aarde.

Uit het stof verheft Hij de zwakke,

Hij haalt de arme uit het slijk

om hem te laten zetelen bij de prinsen, 

bij de prinsen van zijn volk.

##########
Evangelie van Jezus Christus volgens de heilige Lucas <font dir="ltr">16,1-13.</font>@@@@@In die tijd zei Jezus tot zijn leerlingen: “Er was eens een rijk man die een rentmeester had, van wie men hem beschuldigde dat hij zijn bezit verkwistte.

Hij riep hem en zei: ‘Wat hoor ik over jou? Leg verantwoording af van je beheer, want je kunt niet langer mijn rentmeester zijn.’

De rentmeester zei bij zichzelf: ‘Wat zal ik doen, nu mijn heer mij het beheer afneemt? Het land bewerken? Daar heb ik de kracht niet voor. Bedelen? Daarvoor schaam ik mij.

Ik weet wat ik ga doen, zodat, wanneer ik van mijn beheer word afgezet, mensen mij in hun huizen zullen ontvangen.’

Hij liet toen, één voor één, degenen komen die schulden hadden bij zijn heer. Hij vroeg aan de eerste: ‘Hoeveel ben je mijn heer schuldig?’

Deze antwoordde: ‘Honderd vaten olie.’ De rentmeester zei: ‘Hier is je kwitantie; ga vlug zitten en schrijf vijftig.’

Daarna vroeg hij aan een ander: ‘En jij, hoeveel ben je schuldig?’ Hij antwoordde: ‘Honderd zakken tarwe.’ De rentmeester zei: ‘Hier is je kwitantie, schrijf tachtig.’

De heer prees deze oneerlijke rentmeester, omdat hij verstandig had gehandeld; want de kinderen van deze wereld zijn verstandiger tegenover elkaar dan de kinderen van het licht.”

En ik zeg jullie: Maak vrienden met behulp van het oneerlijke geld, zodat, wanneer het er niet meer is, die vrienden jullie opnemen in de eeuwige tenten.

Wie betrouwbaar is in het geringste, is ook betrouwbaar in het grote. En wie oneerlijk is in het geringste, is ook oneerlijk in het grote.

Als jullie dus niet betrouwbaar zijn geweest met het oneerlijke geld, wie zal jullie dan het ware goed toevertrouwen?

En als jullie niet betrouwbaar zijn geweest met wat van een ander is, wie zal jullie dan geven wat voor jullie bestemd is?

Geen knecht kan twee heren dienen: hij zal of de een haten en de ander liefhebben, of zich aan de een hechten en de ander verachten. Jullie kunnen niet God dienen en het geld tegelijk.”

##########
H. Matteüs, apostel en evangelist (1e eeuw)
##########
Eerste brief van de heilige apostel Paulus aan Timoteüs <font dir="ltr">2,1-8.</font>@@@@@Geliefde, ik spoor aan om vooral smeekbeden, gebeden, voorbede en dankzegging te doen voor alle mensen,

voor de koningen en allen die gezag uitoefenen, opdat wij een rustig en vredig leven kunnen leiden, in alle godsvrucht en waardigheid.

Dit is goed en aangenaam in de ogen van God, onze redder,

want Hij wil dat alle mensen gered worden en tot de volle kennis van de waarheid komen.

Want er is maar één God; er is ook maar één middelaar tussen God en de mensen: de mens Christus Jezus,

die zichzelf gegeven heeft als losgeld voor allen. Op de vastgestelde tijden heeft Hij dit getuigenis gegeven,

waarvoor ik de taak gekregen heb van heraut en apostel – ik spreek de waarheid, ik lieg niet – ik, die de volken het geloof en de waarheid leer.

Ik wil dan ook dat overal de mannen bidden door hun handen op te heffen, heilig, zonder toorn of twist.

##########
Vijfentwintigste zondag door het jaar
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@