            H. Athanasia van Aegina (gedachtenis)
                H. Werefridus van Elst (gedachtenis)
                AVONDMIS: Vigiliemis Maria TenHemelopneming
                H. Maximiliaan Maria Kolbe, priester en martelaar (gedachtenis)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">"Vergeef ons onze schulden, zoals ook wij aan anderen hun schulden vergeven" (Mt 5,12)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Ieder mens is schuldenaar van God, en hij is ook schuldenaar van zijn broeder en zuster. Wie heeft immers niets aan God te danken, behalve degene in wie men geen enkele zonde vindt? En wie heeft er geen schuld naar zijn naaste, behalve degene die niemand heeft beledigd? Denk je ook maar één persoon in het menselijk ras te vinden, die zijn broeder of zuster niet iets schuldig is om een of andere fout?




      Iedere mens is dus schuldenaar en hij heeft schuldenaars. Daarom geeft de rechtvaardige God jou, voor degenen die jou iets schuldig zijn, een gedragsregel, die Hij Zelf volgt ten aanzien van de zijne. Want er zijn twee werken van barmhartigheid, die ons kunnen bevrijden, en die de Heer zelf ons onderricht heeft in een paar woorden in het Evangelie: “Vergeef en u zult vergeven worden; geef en er zal aan u gegeven worden” (Lc 6,37v) (… ) : het gaat hier om vergevingsgezindheid en goedheid.




      Zie wat Hij ons over vergiffenis onderricht: je wilt dat men jouw zonden vergeeft en ook dat jij zonden hebt te vergeven aan anderen. Dat geldt ook voor naastenliefde: een bedelaar vraagt je om een aalmoes en jij bent de bedelaar van God, want wij zijn allemaal bedelaars van God, wanneer we bidden. We houden ons op of liever we buigen diep voor de deur van onze Vader, voor zijn grote rijkdom. We smeken Hem al zuchtend, verlangend om iets van Hem te ontvangen; ofwel dat iets is God Zelf. Wat vraagt de bedelaar aan jou? Brood. En jij, wat vraag je aan God als Christus niet had gezegd: “Ik ben het levende brood, dat uit de hemel is neergedaald (Joh 6,51). Wilt u vergeven worden? “Vergeef en men zal u vergeven.” Wilt u ontvangen? “Geef en er zal aan u gegeven worden.”
</font>

##########

##########
Uit het boek Jozua <font dir="ltr">3,7-10a.11.13-17.</font>@@@@@In die tijd sprak de Heer tot Jozua: ‘Vandaag zal Ik ervoor zorgen 


dat je bij alle Israëlieten hoog in aanzien komt te staan, 


zodat ze weten dat Ik je zal bijstaan, zoals Ik Mozes heb bijgestaan.

Zeg tegen de priesters die de ark van het verbond dragen dat ze, 


zodra ze bij de oever van de Jordaan zijn gekomen, in het water moeten blijven staan.’

Jozua riep toen het volk bij elkaar en zei: ‘Luister naar de woorden 


van de Heer, uw God.’ En hij vervolgde:

'U zult merken dat de levende God in uw midden is.

De ark van het verbond met de Heer van de hele aarde gaat immers voor u uit de Jordaan in.

Op het moment dat de priesters die de ark van de Heer dragen, de Heer van de hele aarde, 


de Jordaan in gaan, zal de stroom tot stilstand komen en zal het water oprijzen als een dam.'

Toen het volk het kamp had opgebroken om de Jordaan over te trekken, 


gingen de priesters die de ark van het verbond droegen voor het volk uit.

Zodra de priesters bij de Jordaan waren gekomen en hun voeten 


door het water werden omspoeld – de Jordaan stond de hele oogsttijd buiten zijn oevers –,

kwam het water tot stilstand en vormde het een dam, heel in de verte bij de stad Adam, 


die vlak bij Saretan ligt. Het water dat naar de Zoutzee ging, ofwel de Dode Zee, 


stroomde helemaal weg. Het volk trok over ter hoogte van Jericho.

De priesters die de ark van het verbond met de Heer droegen, 


bleven precies in het midden van de bedding van de Jordaan staan, 


terwijl heel Israël overtrok, tot de laatste man.

##########
Psalmen <font dir="ltr">114(113A),1-2.3-4.5-6.</font>@@@@@Toen Israël uit Egypte trok, 


Jakob het brabbelend volk ontvluchtte,

toen koos Hij in Juda zijn heiligdom, 


werd Israël zijn domein.

De zee zag het, en sloeg op de vlucht, 


De Jordaan deinsde terug;

Als rammen sprongen de bergen weg, 


Als lammeren de heuvels.

Wat is er zee, dat u vluchten doet? 


Jordaan, waarom wijkt gij terug?

Gij bergen, wat springt gij als rammen op, 


Gij heuvels als lammeren?

##########
Uit het heilig Evangelie van onze Heer Jezus Christus volgens Matteüs <font dir="ltr">18,21-35.19,1.</font>@@@@@In die tijd kwam Petrus naar Jezus toe en sprak: 'Heer, als mijn broeder tegen mij misdoet, hoe dikwijls moet ik hem dan vergeven? Tot zevenmaal toe?'

Jezus antwoordde hem: 'Neen, zeg Ik u, niet tot zevenmaal toe, maar tot zeventigmaal zevenmaal.

Daarom gelijkt het Rijk der hemelen op een koning die rekening en verantwoording wilde vragen aan zijn dienaren.

Toen hij hiermee begon, bracht men iemand bij hem die tiendui­zend talenten schuldig was.

Daar hij niets had om te betalen gaf de heer het bevel hem te verkopen met vrouw en kinderen en al wat hij bezat om zo de schuld te vereffenen.

De dienaar wierp zich voor hem neer en smeekte: Heer, heb geduld met mij en ik zal u alles betalen.

De heer kreeg medelij­den met die dienaar, liet hem gaan en schold hem de geleende som kwijt.

Maar toen die dienaar buiten kwam, trof hij daar een andere dienaar die hem honderd denariën schuldig was; hij greep hem bij de keel en zei: Betaal wat je schuldig bent.

De andere dienaar wierp zich voor hem neer en smeekte: Heb geduld met mij en ik zal u betalen.

Maar hij weigerde en liet hem zelfs in de gevangenis zetten, totdat hij zijn schuld zou hebben betaald.

Toen nu de overige dienaren zagen wat er gebeurd was, waren zij diep verontwaardigd en gingen hun heer alles vertellen.

Daarop liet de heer hem roepen en sprak: Jij lelijke knecht, heel die schuld heb ik je kwijtge­scholden, omdat je mij erom gesmeekt hebt.

Had jij dan ook geen medelijden moeten hebben met je mededienaar, zoals ik met jou medelijden heb gehad?

En in toorn ontstoken leverde zijn heer hem over aan de beulen, totdat hij zijn hele schuld betaald zou hebben.

Zo zal ook mijn hemelse Vader met ieder van u handelen, die niet zijn broeder van harte vergiffenis schenkt.'

Toen Jezus deze toespraak geeindigd had, vertrok Hij uit Galilea en ging naar het Overjor­daanse gebied van Judea.

##########
H. Athanasia van Aegina (gedachtenis)
##########
@@@@@

##########
Donderdag in week 19 door het jaar
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   