H. Ludmila van Bohemen (gedachtenis)
                H. Cyprianus van Carthago (gedachtenis)
                H. Edith van Wilton (gedachtenis)
                H. Cornelius, paus en Cypryanus, bisschop, martelaren (gedachtenis)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">"Jonge man, Ik zeg u: Sta op"</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Geen christen moet eraan twijfelen, dat ook vandaag de doden ten leven worden gewekt. Iedereen kan toch met eigen ogen zo'n verrijzenis uit de dood zien, zoals die zoon van de weduwe uit het evangelie. Niet ieder heeft oog om de verrijzenis te zien van mensen die geestelijk dood zijn; daarvoor moeten zij eerst zelf innerlijk verrezen zijn. De verrijzenis uit de dood van iemand die eeuwig zal leven is grootser, dan die van iemand die gedoemd is om weer te sterven.


      De opwekking van de zoon van de weduwe was voor zijn moeder een grote vreugde. Onze moeder, de Kerk verheugt zich als ze dagelijks de spirituele verrijzenis van haar kinderen ziet. De zoon van de weduwe was lichamelijk dood; maar bij de laatsten was hun ziel dood. De mensen weenden bij de zichtbare dood van de eerste, maar om de onzichtbare dood van de anderen maakt geen mens zich zorgen, men zag het zelfs niet. Alleen Hij die deze doden kende, bleef niet onverschillig; alleen Hij wist dat ze dood waren en kon hen weer levend maken. Want als de Heer niet was gekomen om de doden te laten verrijzen, zou de apostel Paulus niet kunnen zeggen: "Ontwaakt, gij die slaapt, en staat op uit de doden, Christus zal u verlichten!" (Ef 5,14).
</font>

##########

##########
Uit de 1e brief van de heilige apostel Paulus aan Timoteüs <font dir="ltr">3,1-13.</font>@@@@@Dit woord is betrouwbaar: streeft iemand naar het leiders­ambt, dan begeert hij een voortreffelijke taak.

Een leider in de gemeente moet onberispelijk zijn, de man van een vrouw, matig, verstan­dig, beschaafd, gastvrij, bekwaam om te onderwijzen,

niet aan de wijn ver­slaafd, niet opvlie­gend, maar inschik­kelijk, niet strijdlustig, niet geldzuchtig,

iemand die zijn eigen huis goed bestuurt en met ernst en waardigheid gezag oefent over zijn kinderen.

Als iemand zijn eigen huisgezin niet weet te besturen, hoe zal hij dan zorg kunnen dragen voor de gemeente Gods?

Hij mag geen pas bekeerde zijn, opdat hij niet verwaand wordt en hem het vonnis van de duivel treft.

Hij moet ook goed aangeschreven staan bij hen die niet tot de gemeente behoren; anders komt hij in opspraak en valt misschien in de strikken van de duivel.

Evenzo moeten de diakens mannen van eer zijn, mannen van hun woord, niet aan de wijn verslaafd of belust op winstbejag,

trouw aan het geheim van het geloof met een zuiver geweten.

Ook zij moeten eerst een onder­zoek onder­gaan; daarna kunnen zij, als er geen klachten zijn, hun dienst vervullen.

Ook moeten hun vrouwen waardig zijn, geen kwaad­spreek­sters, matig en in alle opzichten betrouwbaar.

Diakens moeten mannen van een vrouw zijn, en hun kinderen en hun huisgezin goed weten te leiden.

Zij die hun dienst goed vervullen, verwerven zich een eervolle positie en het recht om vrijuit te spreken in zake het christelijk geloof.

##########
Psalmen <font dir="ltr">101(100),1-2ab.2cd-3ab.5.6.</font>@@@@@Van vroomheid en recht wil ik zingen, U loven, o Jahweh!

Op de wandel der vromen gaan dichten:

Ach, mocht hij mijn deel zijn!

Rein van hart wil ik leven
Binnen mijn huis;

Voor mijn ogen niets dulden Wat slecht is.

Uitspatting haat ik, En neem er geen deel aan;

Wie heimelijk zijn naaste belastert,

Doe ik verstommen; 


De hoogmoedige blik en het trotse hart 


Kan ik niet uitstaan.

Mijn ogen zijn gericht op de getrouwen in het land,

Om ze bij mij te doen wonen; 


En wie een onberispelijk leven leidt, 


Mag mij dienen.

##########
Uit het heilig Evangelie van onze Heer Jezus Christus volgens Lucas <font dir="ltr">7,11-17.</font>@@@@@In die tijd begaf Jezus zich naar een stad die Nain heette; zijn leerlingen en een grote groep mensen gingen met Hem mee.

Hij was juist in de nabijheid van de stadspoort gekomen, toen daar een dode werd uitgedragen,


de enige zoon van zijn moeder, en deze was weduwe. Een groot aantal mensen uit de stad vergezelde haar.

Toen de Heer haar zag, voelde Hij medelijden met haar en sprak: 'Schrei maar niet.'

Daarop trad Hij op de lijkbaar toe en raakte die aan. De dragers bleven staan en Hij sprak: 'Jongeman, Ik zeg je: sta op!'

De dode kwam overeind zitten en begon te spreken, en Jezus gaf hem aan zijn moeder terug.

Allen werden door ontzag bevangen en zij verheerlijkten God zeggende: 


'Een groot profeet is onder ons opgestaan,' en: 'God heeft genadig neergezien op zijn volk.'

En dit verhaal over Hem deed de ronde door heel het joodse land en de wijde omtrek.

##########
H. Ludmila van Bohemen (gedachtenis)
##########
@@@@@

##########
Dinsdag in week 24 door het jaar
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   