H. Philibertus van Jumieges (gedachtenis)
                H. Samuel (gedachtenis)
                H. Bernardus van Clairvaux, abt en kerkleraar (gedachtenis)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">"Waarom staat u hier de hele dag werkeloos?"</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Wij kunnen de verschillende uren van de dag onderverdelen volgens de periodes van het leven van een mens. De vroege ochtend is de kindertijd van onze intelligentie. Het derde uur kan begrepen worden als de adolescentie, want de zon komt dan al omhoog, en de ijver van de jongeren begint zich daar te verwarmen. Het zesde uur is de periode van de volwassenheid: de zon staat daar als op zijn hoogtepunt, aangezien de mens dan in de volheid van zijn kracht is. Het negende uur duidt op de ouderdom, waar de zon neerdaalt vanaf het hoogste punt aan de hemel, omdat de ijver van de rijpere leeftijd bekoelt. Uiteindelijk is het elfde uur de periode die men hoge ouderdom noemt. (...) Omdat sommigen vanaf hun kindertijd in een eerlijk leven geleid zijn, anderen vanaf de adolescentie, anderen vanaf een rijpere leeftijd en anderen in hun ouderdom, weer anderen tenslotte vanaf een zeer hoge ouderdom, is het net als ze naar de wijngaard geroepen zijn op verschillende uren van de dag.

      Onderzoek, broeders en zusters, uw eigen wijze van leven en zie of u bent begonnen om te handelen als arbeiders van God. Denk goed na, en zie of u werkt in de wijngaard van de Heer. (...) Hij die het leven voor de Heer verwaarloosd heeft tot aan zijn hoge leeftijd, is als een arbeider die tot aan het elfde uur werkeloos is gebleven. (...) “Waarom bent u daar de hele dag zonder iets te doen?” Het is alsof men duidelijk zegt: “Als u niet hebt willen leven voor God in uw jeugd en uw volwassenheid, heb dan tenminste berouw op uw hoge leeftijd. (...) Kom toch op de weg van het leven”.

      Is de goede moordenaar ook niet op het elfde uur gekomen? (Lc 23,39v) Niet door zijn leeftijd, maar door zijn doodstraf, is hij in de avond van zijn leven gekomen. Hij is tot God bekeerd aan het kruis, en hij heeft bijna zijn laatste adem uitgeblazen op het moment dat de Heer zijn vonnis velde. En de Meester van dat gebied stond de goede moordenaar vòòr Petrus toe om de rust van het paradijs binnen te gaan, en heeft het loon uitgedeeld aan de eerste als aan de laatste.
</font>

##########

##########
Uit het boek Rechters <font dir="ltr">9,6-15.</font>@@@@@In die dagen kwamen alle burgers van Sikem en heel Bet-Millo, 

bij de terebint in Sichem bijeen en riepen Abimelech tot koning uit.

Toen Jotam dit vernam, ging hij de Gerizim op en riep met stemverheffing vanaf de top: ‘

Hoor mij aan, burgers van Sichem, en God zal u verhoren!

Eens gingen de bomen eropuit om een koning te kiezen. 

Ze vroegen de olijfboom: “Wilt u onze koning zijn?”

Maar de olijfboom antwoordde: “Zou ik ophouden mijn olie af te staan, waarmee mensen 

en goden worden vereerd, om wat te wuiven boven de andere bomen uit?”

Toen vroegen ze het aan de vijgenboom: “En u, wilt u onze koning zijn?”

Maar de vijgenboom antwoordde: “Zou ik ophouden mijn zoete vruchten af te staan, 

om wat te wuiven boven de andere bomen uit?”

Toen vroegen ze het aan de wijnstok: “En u, wilt u onze koning zijn?”

Maar de wijnstok antwoordde: “Zou ik ophouden mijn most af te staan, 

dat goden en mensen verblijdt, om wat te wuiven boven de andere bomen uit?”

Nu zeiden alle bomen tot de doornstruik: Welnu dan, wees gij koning over ons!

En de doornstruik gaf aan de bomen ten antwoord: Zo ge mij werkelijk 

over u tot koning wilt zalven, dan moogt ge onder mijn schaduw vluchten; 

zo niet, dan zal er een vuur van de doornstruik uitgaan, 

om de ceders van de Libanon te verteren.

##########
Psalmen <font dir="ltr">21(20),2-3.4-5.6-7.</font>@@@@@Heer, uw kracht verblijdt de koning,

luid juicht hij om uw overwinning.

U gaf hem wat zijn hart verlangde,

het verzoek van zijn lippen wees u niet af.

U nadert hem met rijke zegen

en plaatst op zijn hoofd een gouden kroon.

Leven heeft hij gevraagd, U hebt het hem gegeven,

lengte van dagen, voor eeuwig en altijd.

Groot is zijn roem door uw overwinning,

U tooit hem met glans en met glorie,

U schenkt hem voor altijd uw zegen,

U verblijdt hem met het licht van uw gelaat.

##########
Uit het heilig Evangelie van onze Heer Jezus Christus volgens Matteüs <font dir="ltr">20,1-16a.</font>@@@@@In die tijd verhaalde Jezus de volgende gelijkenis: Met het Rijk der hemelen is het als met een landeige­naar die vroeg in de morgen uitging om arbeiders te huren voor zijn wijngaard.

Hij werd het met de arbeiders eens voor een denarie per dag en stuurde ze naar zijn wijn­gaard.

Rond het derde uur ging hij er weer op uit en zag nog anderen werkloos op de markt staan

tot wie hij zei: Gaat ook naar mijn wijngaard en ik zal u geven wat billijk is.

En zij gingen.

Rond het elfde uur ging hij opnieuw uit en vond er weer anderen staan. Hij zei tot hen: Wat staat ge heel de dag werkloos?

Ze antwoordden hem: Niemand heeft ons gehuurd. Daarop zei hij tot hen: Gaat ook gij naar mijn wijngaard.

Bij het vallen van de avond sprak de eigenaar van de wijngaard tot zijn rentmeester: Roep de arbeiders en betaal hun uit, te beginnen met de laatsten en zo tot de eersten.

Toen de arbeiders van het elfde uur kwamen, kregen zij elk een denarie;

toen nu ook de eersten kwamen, meenden dezen dat zij meer zouden krijgen, maar ook zij kregen ieder de overeen­gekomen denarie.

Ze namen hem wel aan, maar begonnen tegen de landeigenaar te morren

en zeiden: Dezen hier, die het laatst gekomen zijn, hebben maar een uur gewerkt en gij stelt ze gelijk met ons die de last van de dag en de brandende hitte hebben gedragen.

Maar hij antwoord­de een van hen: Vriend, ik doe u toch geen onrecht? Zijt gij niet met mij overeen­gekomen voor een denarie?

Neem wat u toekomt en ga heen.

Mag ik soms met het mijne niet doen wat ik verkies of zijt ge kwaad, omdat ik goed ben?

Zo zullen de laatsten de eersten en de eersten de laatsten zijn.'

##########
H. Philibertus van Jumieges (gedachtenis)
##########
@@@@@

##########
Woensdag in week 20 door het jaar
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   