            H. Arnoldus van Soissons (gedachtenis)
                H. Tarcisius van Rome (gedachtenis)
                Maria Tenhemelopneming (Hoogfeest)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">"Gij zijt de gezegende onder de vrouwen"(Lc 1,42)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Wie kan de lofzangen van deze heilige Maria ten Hemelopneming waardig vieren? Wie kan zeggen met wat voor gelukzaligheid ze haar lichaam uitgaat? Met welke gelukzaligheid ze haar Zoon ziet, en met wat voor vreugde ze de Heer nadert, omgeven door koren van engelen, gedragen door de hulpvaardige ijver van de apostelen, terwijl ze de Koning in zijn schoonheid schouwde en haar kind op haar wachtte in de heerlijkheid, vrij van alle lijden zoals ze ook vrij van iedere smet was geweest? Zij verliet de woning van haar lichaam om eeuwig met Christus te wonen. Ze trad het schouwen van God binnen en haar gelukkige ziel, die stralender is dan de zon, verhevener dan de hemel en edeler dan de engelen, ademt haar Heer tegemoet.




      Is dat niet in waarheid leven, wanneer men naar de bron van het leven gaat en dat men uit het leven, het eeuwige leven put in een onuitputtelijke stroom? Voor haar vertrek heeft de Maagd moeder al uit deze onuitputtelijke bron gedronken opdat ze, in haar overgang zelf, zelfs niet door de meest lichte geur van dood werd getroffen. Omdat ze bij het uitgaan het Leven gezien heeft, zag ze de dood niet. Ze zag haar Zoon, zodat ze niet leed aan de scheiding van het vlees. Zich dus bevrijd werpend in zo’n gelukzalig schouwen en haar dorst lessend in het zo verlangde gelaat van God, vindt ze de eerbiedwaardige bewoners van de hemel klaar om haar te dienen en om haar te leiden.
</font>

##########

##########
Uit de Openbaring van de heilige apostel Johannes <font dir="ltr">11,19a.12,1-6a.10ab.</font>@@@@@De Tempel van God in de hemel ging open,

en er verscheen een indrukwekkend teken aan de hemel: een vrouw, bekleed met de zon, 


met de maan onder haar voeten en een krans van twaalf sterren op haar hoofd.

Ze was zwanger, en kreet in haar weeën en in haar barensnood.

Nog een ander teken verscheen aan de hemel. Zie:een grote rossige Draak 


met zeven koppen en tien horens, en op zijn koppen zeven kronen.

Zijn staart sleepte het derde deel van de sterren des hemels weg, en wierp ze op aarde. 


En de Draak stelde zich op tegenover de Vrouw, die op het punt stond te baren, 


om zodra zij gebaard had, haar Kind te verslinden.

Ze baarde een Kind van het mannelijk geslacht, dat alle volkeren zal weiden met ijzeren staf. 


En haar Kind werd weggevoerd naar God en zijn troon.

Maar de Vrouw nam de vlucht naar de woestijn, 


waar God voor haar een plaats heeft bereid.

En ik hoorde een machtige stem in de hemel, die riep:

Nu is gekomen het heil en de macht, het koningschap van onzen God, 


en de heerschappij van zijn Gezalfde;

##########
Psalmen <font dir="ltr">45(44),10bc.11.12ab.16.</font>@@@@@Prinsessen komen u daar tegemoet,

en naast u staat de Koningin, getooid met goud uit Ofir.

Nu luister, docht wees aandachtig


vergeet uw volk, vergeet uw vaderhuis:

Uw schoonheid wekt de liefde van de koning, 


breng hem uw hulde, want hij is uw heer.

Uw schoonheid wekt de liefde van de koning, 


breng hem uw hulde, want hij is uw heer.

Men haalt hen in met blijdschap en gejuich, 


zij treden binnen in de koninklijke woning.

##########
Uit het heilig Evangelie van onze Heer Jezus Christus volgens Lucas <font dir="ltr">1,39-56.</font>@@@@@In die dagen reisde Maria met spoed naar het bergland, naar een stad in Judea.

Zij ging het huis van Zacharias binnen en groette Elisabet.

Zodra Elisabet de groet van Maria hoorde, sprong het kind op in haar schoot; Elisabet werd vervuld met de heilige Geest

en riep met luider stemme uit: 'Gij zijt gezegend onder de vrouwen en gezegend is de vrucht van uw schoot.

Waaraan heb ik het te danken, dat de moeder van mijn Heer naar mij toe komt?

Zie, zodra de klank van uw groet mijn oor bereikte, sprong het kind van vreugde op in mijn schoot.

Zalig zij die geloofd heeft, dat tot vervulling zal komen wat haar vanwege de Heer gezegd is.'

En Maria sprak: 'Mijn hart prijst hoog de Heer,

verrukt is mijn geest om God, mijn verlosser.

Zijn keus viel op zijn eenvoudige dienstmaagd:


van nu af prijst elk geslacht mij zalig.

Wonderbaar is het wat Hij mij deed,


de Machtige, groot is zijn Naam!

Barmhartig is Hij tot in lengte van dagen


voor ieder die Hem erkent.

Hij toont de kracht van zijn arm; slaat trotsen van hart uiteen.

Heersers ontneemt Hij hun troon, maar verheft de geringen.

Behoeftigen schenkt Hij overvloed,


maar rijken zendt Hij heen met lege handen.

Hij trekt zich zijn dienaar Israel aan,


zijn milde erbarming indachtig.

Zoals Hij de vaderen heeft beloofd


voor Abraham en zijn geslacht voor altijd.

Nadat Maria ongeveer drie maanden bij haar gebleven was, keerde zij naar huis terug.

##########
H. Arnoldus van Soissons (gedachtenis)
##########
Uit de 1e brief van de heilige apostel Paulus aan de christenen van Korinte <font dir="ltr">15,20-26.</font>@@@@@Broeders en zusters, Christus is opgestaan uit de doden, als eersteling van hen die ontsla­pen zijn.

Want omdat door een mens de dood is gekomen, komt door een mens ook de opstanding der doden.

Zoals allen sterven in Adam, zo zullen ook allen in Christus herleven.

Maar ieder in zijn eigen rangor­de: als eerste en voornaam­ste Christus, vervolgens bij zijn komst, zij die Christus toebehoren;

daarna komt het einde, wanneer Hij het koning­schap aan God de Vader zal overdragen, na alle heerschap­pijen en alle machten en krachten te hebben onttroond.

Want het is vastge­steld dat Hij het koningschap zal uitoefenen, tot Hij al zijn vijanden onder zijn voeten heeft gelegd.

En de laatste vijand die vernietigd wordt, is de dood.

##########
MARIA TENHEMELOPNEMING - Hoogfeest
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   