H. Aemilia van Rodat (gedachtenis)
                H. Theodorus van Canterbury (gedachtenis)
                H. Januarius van Benevento, bisschop en martelaar (gedachtenis)
                Bisdom Groningen: Wijding van de Kathedraal, verjaardag (feest)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« De Twaalf vergezelden Hem, evenals enkele vrouwen »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
             « Als je wist wat God je geeft » (Joh. 4,10), zei Jezus tot de Samaritaanse tijdens een van die bewonderenswaardige dialogen die Zijn grote achting tonen voor de waardigheid van iedere vrouw en voor de roeping die het mogelijk maakt dat zij deelneemt aan Zijn zending als Messias. (…) De Kerk wil de allerheiligste Drie-eenheid danken voor het « mysterie van de vrouw » en voor iedere vrouw, voor wat de eeuwige dimensie van haar vrouwelijke waardigheid vormt, voor de « wonderen van God » die, in de geschiedenis van de mensheid, in haar en door haar zijn vervuld. Uiteindelijk, is het niet in haar en door haar dat het grootste in de geschiedenis van de mens op aarde is vervuld, het gebeuren dat God zelf mens is geworden ?

             Daarom dankt de Kerk voor alle vrouwen en voor elk van hen : voor de moeders, voor de zusters, voor de echtgenotes ; voor de vrouwen die zich in maagdelijkheid aan God wijden ; voor de vrouwen die zich inzetten voor zoveel mensen die wachten op de belangeloze liefde van een ander ; voor de vrouwen die waken over de mens in het gezin, dit fundamentele teken van de menselijke gemeenschap ; voor de vrouwen die een beroep uitoefenen, diegenen op wie soms een grote sociale verantwoordelijkheid rust. (…)

             De Kerk dankt voor alle uitingen van het vrouwelijke genie die in de loop van de geschiedenis bij alle volkeren en in alle naties zijn verschenen ; zij dankt voor alle charismata waarmee de Heilige Geest de vrouwen in de geschiedenis van het Volk van God heeft begiftigd. (…) De Kerk vraagt tegelijk dat deze onschatbare « uitingen van de Geest » (1Kor. 12,4v) (…) zorgvuldig worden erkend en gewaardeerd, opdat zij bijdragen tot het algemeen welzijn van de Kerk en van de mensheid.
</font>

##########

##########
Eerste brief van de heilige apostel Paulus aan Timoteüs <font dir="ltr">6,2c-12.</font>@@@@@Geliefde, dit is wat je moet onderrichten en aanbevelen.

Als iemand een andere leer geeft en zich niet houdt aan de gezonde woorden van onze Heer Jezus Christus en aan de leer die overeenkomt met de godsvrucht,

is zo iemand verblind door hoogmoed, hij weet niets, hij is ziek van discussies en woordenstrijd. Daaruit komen jaloezie, ruzies, laster, kwaadaardige verdenkingen,

eindeloze twistgesprekken van mensen met een verdorven geest, die de waarheid niet kennen en in de godsdienst slechts een bron van winst zien.

Zeker, de godsdienst is een grote winst als men tevreden is met wat men heeft.

Zoals wij niets in de wereld hebben gebracht, zo kunnen wij er ook niets uit meenemen.

Als wij voedsel en kleding hebben, laten wij ons daarmee tevreden stellen.

Wie rijk wil worden, valt in verzoeking en in allerlei dwaze en schadelijke begeerten, die de mensen in ondergang en verderf storten.

Want de wortel van alle kwaad is de geldzucht. Sommigen, die zich daaraan hebben overgegeven, zijn van het geloof afgedwaald en hebben zichzelf vele pijnen berokkend.

Maar jij, man van God, vlucht weg van dit alles; streef naar gerechtigheid, godsvrucht, geloof, liefde, volharding en zachtmoedigheid.

Strijd de goede strijd van het geloof, grijp het eeuwige leven! Daartoe ben je geroepen, daarvoor heb je je mooie geloofsbelijdenis afgelegd ten overstaan van vele getuigen.

##########
Psalm <font dir="ltr">49(48),6-7.8-9.17-18.19-20.</font>@@@@@Waarom vrezen op dagen van onheil 

de bedriegers die mij op de hielen zitten om mij te omsingelen,

zij die steunen op hun rijkdom 

en roemen op hun grote bezittingen?
Niemand kan zijn broer vrijkopen 

of God zijn losgeld betalen:

hoe hoog de prijs ook is, 

ieder leven moet eindigen.
Vrees niet de mens die rijk wordt, 

die de pracht van zijn huis vergroot:

in het dodenrijk neemt hij niets mee; 

zijn roem daalt niet met hem af.
Bij zijn leven heeft hij zichzelf gezegend: 

« Men prijst je, want het gaat je goed! »

Maar hij voegt zich bij de geslachten van zijn vaderen 

die nooit meer het licht zullen zien.

##########
Evangelie van Jezus Christus volgens de heilige Lucas <font dir="ltr">8,1-3.</font>@@@@@In die tijd gebeurde het dat Jezus, terwijl Hij door steden en dorpen trok, de Blijde Boodschap van het Rijk Gods verkondigde. De Twaalf vergezelden Hem,

eveneens enkele vrouwen die genezen waren van boze geesten en ziekten: Maria, die Magdalena werd genoemd, uit wie zeven demonen waren weggegaan,

Johanna, de vrouw van Chuzas, de rentmeester van Herodes, Susanna en vele anderen, die hen dienden met hun eigen middelen.

##########
H. Aemilia van Rodat (gedachtenis)
##########
@@@@@
##########
Vrijdag in week 24 door het jaar
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   