            H. Maagd Maria van de Rozenkrans
                HH. Sergius en Bacchus van Syrie († 305)
                H. Marcus I, Paus († 352)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">"Vanaf dan begint Jezus zijn leerlingen duidelijk te maken dat Hij naar Jeruzalem moest vertrekken en veel moest lijden..., gedood worden en de derde dag verrijzen"(Mat 16,21)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Onze Heer zei dat zijn discipelen gelukkig waren om hetgeen ze zagen (Luc 10,23). Van dichterbij bekeken zouden wij ook gelukkig moeten zijn, want wij zien onze Heer Jezus Christus volmaakter dan de leerlingen, zoals Petrus en Johannes. Zij hadden een arm mens onder ogen die zwak, lijdend en sterfelijk was, terwijl wij dankzij ons heilig en kostbaar geloof een grote God kennen die aanbidding waardig is en machtig is, de Heer van de hemel en de aarde en die uit het niets de schepping heeft gemaakt. Als we dat alles goed beschouwen, vinden onze ogen, ja, onze zielen, het eeuwige geluk.


      Kinderen, de grote theologen en schoolleraren discussiëren over de vraag welke de belangrijkste en de nobelste is: de kennis of de liefde. Maar wij spreken liever over wat de meesters van het leven zeggen, want wanneer we in de hemel zullen komen, zullen we de waarheid van alle dingen goed zien. Heeft onze Heer niet gezegd: “Slechts één ding is nodig”? Wat is dus dat enige dat nodig is? Het enig noodzakelijke is dat je je zwakheid en ellende kent. Je kunt niets opeisen; uit jezelf ben je niets. Door dat enig noodzakelijke heeft onze Heer een zo hevige angst ondergaan dat Hij bloed transpireerde. Het is omdat wij dat éne niet hebben willen onderkennen, dat de Heer op het kruis heeft geschreeuwd: “God, mijn God waarom heeft U Mij verlaten” (Mat 27,46) Ja, het was nodig dat onze enige Redder volledig verlaten werd door alle mensen.


      Beste kind, laat alles vallen wat ikzelf en alle meesters je geleerd zouden kunnen hebben, en ook je actieve leven, de contemplatie, alle verheven overwegingen, en bestudeer slechts dat ene ding opdat het je toegekend wordt en dat je goed gewerkt zult hebben. Daarom zei onze Heer: “Maria heeft het beste deel gekozen”, ja het beste van alles. Werkelijk als je het zou kunnen verkrijgen, heb je alles verkregen: niet alleen een goed deel, maar alles.
</font>

##########

##########
Uit het boek Jona <font dir="ltr">3,1-10.</font>@@@@@Het woord van de Heer werd voor de tweede maal tot Jona gericht:

“Sta op, ga naar Nineve, de grote stad Nineve en zeg haar aan wat Ik u te zeggen heb gegeven.”

Jona stond op en ging naar Nineve, zoals de Heer bevolen had. 


Nineve was een geweldig grote stad, drie dagen had men nodig om er doorheen te trekken.

Jona begon de stad in te gaan, een dagreis ver. Toen riep hij: 


'Veertig dagen nog, en Nineve wordt met de grond gelijk gemaakt!'

Maar de Ninevieten zochten hun steun bij God; zij riepen een vasten uit en allen, 


van groot tot klein, trokken zij boetekleren aan.

Het woord van Jona kwam ook de koning van Nineve ter ore; hij stond op van zijn troon, 


legde zijn staatsiegewaad af, trok een boetekleed aan en zette zich neer in het stof.

Hij liet in Nineve omroepen: 'Op last van de koning en van zijn rijksgroten! Mensen en dieren,


grootvee en kleinvee, zij mogen niets eten, zij mogen niet grazen en geen water drinken.

Mensen en dieren moeten zich in boetekleren hullen en uit alle macht tot God roepen; 


ieder moet terugkomen van zijn heilloze wegen en van de ongerechtigheid, die aan zijn handen kleeft.

Wie weet of God dan niet terugkomt op zijn besluit en daar spijt van krijgt; 


wie weet of Hij niet terugkomt op zijn vlammende toorn, zodat wij niet te gronde gaan!'

En God zag wat zij deden; Hij zag hoe zij terugkwamen van hun heilloze wegen. 


En God kreeg spijt, dat Hij hen met dat onheil bedreigd had. Hij bracht het niet ten uitvoer.

##########
Psalmen <font dir="ltr">130(129),1b-2.3-4ab.7-8.</font>@@@@@Uit de diepte roep ik, Heer,

luister naar mijn stem.


Wil aandachtig horen 


naar mijn smeekgebed.
Als Gij zonden blijft gedenken, 


Heer, wie houdt dan stand?

Maar bij U vind ik vergeving,

daarom zoekt mijn hart naar U.
Want de Heer is steeds barmhartig, 


zijn genade onbeperkt.

Hij zal Israël verlossen 


van zijn ongerechtigheid.

##########
Uit het heilig Evangelie van onze Heer Jezus Christus volgens Lucas <font dir="ltr">10,38-42.</font>@@@@@In die tijd kwam Jezus in een dorp, waar een vrouw die Marta heette, Hem in haar woning ontving.

Ze had een zuster, Maria, die gezeten aan de voeten van de Heer, luisterde naar zijn woorden.

Marta werd in beslag genomen door de drukte van het bedienen, maar ze kwam er een ogenblik bij staan en zei: 'Heer, laat het U onver­schillig, dat mijn zuster mij alleen laat bedie­nen? Zeg haar dan dat ze mij moet helpen.'

De Heer gaf haar ten antwoord: 'Marta, Marta, wat maak je je bezorgd en druk over veel dingen.

Slechts een ding is nodig. Maria heeft het beste deel gekozen, en het zal haar niet ontnomen worden.'

##########
H. Maagd Maria van de Rozenkrans
##########
@@@@@

##########
Dinsdag in week 27 door het jaar
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   