            HH. Ewalden, geloofsverkondigers ( † 695)
                H. Franciscus Borgia, sj († 1572)
                H. Gerardus van Brogne, osb († 959)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">"Degene die naar u luistert, luistert naar Mij; degene die u verwerpt, verwerpt Mij"</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      De Kerk, voortgekomen uit de liefde van de eeuwige Vader gesticht in de tijd door Christus, de Verlosser, en tezamen gebracht door de Heilige Geest streeft een heilbrengend en eschatologisch doel na dat pas volledig bereikt kan worden in de toekomstige wereld. Maar reeds nu is zij hier op aarde aanwezig, zij bestaat uit mensen, leden van de aardse Stad, die geroepen zijn om reeds in de geschiedenis van de mensheid het grote gezin van de kinderen Gods te vormen, dat voortdurend moet uitgroeien tot aan de komst van de Heer. De Kerk, die "een zichtbaar geheel is en een geestelijke gemeenschap”(Lumen Gentium 8) is tevens, samen met de gehele mensengemeenschap op weg. Zij deelt met de wereld hetzelfde aardse lot en zij als het zuurdeeg en de ziel van de menselijke samenleving, die geroepen is om te worden vernieuwd in Christus en omgevormd tot Gods gezin.


      Zeker, dit nauw verweven zijn van aardse en hemelse Stad is slechts waarneembaar door het geloof; het blijft zelfs het geheim van de menselijke Geschiedenis waarin de zonde haar storende werking uitoefent tot de volle openbaring van de heerlijkheid der kinderen Gods. De Kerk, die haar eigen heilsdoel nastreeft, deelt niet alleen aan de mens goddelijk leven mee, maar doet ook in zekere zin haar licht weerkaatsen over heel de wereld. Zij doet dit vooral door de waardigheid van de menselijk persoon te genezen en te verheffen, door het geheel van de menselijke samenleving te versterken en door aan de dagelijkse arbeid van de mens een diepere zin en betekenis te geven. De Kerk meent, dat zij op deze wijze door haar afzonderlijke leden en door het geheel van haar gemeenschap er veel toe zal kunnen bijdragen om aan de mensheid en haar geschiedenis een meer menselijk karakter te geven. (...)


      Bij alle hulp, die de Kerk aan de wereld geeft en in rijke mate van haar ontvangt, is dit haar enig doel: dat Gods Koninkrijk mag komen en dat het heil van heel de mensheid werkelijkheid mag worden. Al het goede, dat het volk Gods op zijn aardse pelgrimstocht aan de mensenfamilie kan schenken, komt voort uit het feit, dat de Kerk "het universeel heilssacrament” is, de openbaring en verwezenlijking tevens van het geheim van Gods liefde jegens de mens.     
</font>

##########

##########
Uit profeet Baruch <font dir="ltr">1,15-22.</font>@@@@@De Heer onze God is rechtvaardig, maar wij, Judeeërs en burgers van Jeruzalem,

onze koningen en edelen, onze priesters en profeten en onze voorvaderen staan nu vol schaamte voor Hem:

wij hebben gezondigd tegen de Heer onze God.

Ongehoorzaam waren wij; wij hebben niet naar Hem geluisterd en niet geleefd volgens zijn voorschriften.

Vanaf de tijd dat de Heer onze God onze voorouders uit Egypte leidde tot vandaag toe waren wij Hem ongehoorzaam; in onze lichtzinnigheid hebben wij niet naar Hem geluisterd.

Zo hebben ons tot op heden de rampen en de vervloekingen getroffen, die de Heer zijn dienaar Mozes bij de uittocht van onze voorouders uit Egypte naar het land van melk en honing liet afkondigen.

Wij hebben niet geluisterd naar de woorden van de profeten die de Heer onze God ons zond.

Wij gingen hardnekkig onze eigen weg, dienden andere goden en deden wat de Heer onze God mishaagt.

##########
Psalmen <font dir="ltr">79(78),1-2.3-5.8.9.</font>@@@@@God, heidenen zijn in uw erfdeel gedrongen, 


zij hebben uw heilige tempel ontwijd 


en maakten uw stad tot een puinhoop.

Uw dienaren hebben zij omgebracht, 


hun lijken liggen als aas voor de vogels, 


de wilde dieren eten hun vlees.
Als water vloeide hun bloed van de muren 


en niemand was er die hen begroef.

Wij wekken de spotlust van onze buren, 


die rondom ons wonen smalen op ons.

Hoelang nog, Heer, blijft Gij eeuwig verbolgen 


en laat Gij uw gramschap branden als vuur?
Laat ons niet boeten voor vroegere zonden, 


kom met uw barmhartigheid ons tegemoet, 


want wij zijn maar zwakke mensen.

Ach help ons, God van ons heil, om uw Naam, 


bevrijd ons, vergeef onze zonden, 


laat niemand zeggen: waar is nu hun God?

##########
Uit het heilig Evangelie van onze Heer Jezus Christus volgens Lucas <font dir="ltr">10,13-16.</font>@@@@@In die tijd zei Jezus: Wee u, Chorazim, wee u, Betsaida! Tyrus en Sidon zouden reeds lang neerzittend in zak en as, 


zich bekeerd hebben, indien bij hen de wonderen waren gebeurd, die bij u hebben plaats gevonden.

Ja, het lot van Tyrus en Sidon zal bij het oordeel beter te dragen zijn dan dat van u.

En gij, Kafarnaum, zult ge soms tot de hemel toe verheven worden? Tot in de onderwereld zult ge neerzinken.

Wie naar u luistert, luistert naar Mij; en wie u verstoot, verstoot Mij. Wie Mij verstoot, verstoot Hem die Mij gezonden heeft.'

##########
HH. Ewalden, geloofsverkondigers ( † 695)
##########
@@@@@

##########
Vrijdag in week 26 door het jaar
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   