            H. Demetrius van Sirmium (gedachtenis)
                H. Thais van Alexandrie (gedachtenis)
                H. Pelagia van Antiochie (gedachtenis)
                H. Laurentia van Fermo (gedachtenis)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">"Vader, Uw Naam worde geheiligd"</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            De uitdrukking “God de Vader” was nooit aan iemand geopenbaard. Toen Mozes zelf aan God vroeg wie Hij was, hoorde hij een andere naam. Aan ons is die naam geopenbaard in de Zoon. Want die naam impliceert de nieuwe naam van Vader. “Ik ben gekomen in de naam van mijn Vader” (Joh. 5:43). En elders: “Vader, verheerlijk uw naam” (Joh. 12:28); en nog explicieter: “Ik heb uw naam aan de mensen bekendgemaakt” (Joh. 17:6). Daarom vragen wij Hem: “Uw naam worde geheiligd”.


            Niet dat het gepast is dat de mens wensen doet voor God, alsof we Hem iets kunnen toewensen, of alsof Hij zonder onze wensen iets tekort zou komen. Maar we moeten God te allen tijde en overal zegenen, om de eerbetoon van dankbaarheid te brengen die ieder mens verschuldigd is voor Zijn weldaden. De zegen vervult deze functie. Hoe zou de naam van God trouwens niet altijd heilig en geheiligd zijn in zichzelf, aangezien Hij anderen heiligt? En het leger van engelen dat Hem omringt, houdt niet op te zeggen: “Heilig, heilig, heilig”. En wij, die ernaar streven de gelukzaligheid van de engelen te delen, sluiten ons nu al aan bij hun stemmen en herhalen de rol van onze toekomstige waardigheid. Tot zover wat betreft de glorie van God.


            Als we voor onszelf bidden en zeggen: “Uw naam worde geheiligd”, vragen we dat Hij geheiligd worde in ons, die in Hem zijn, maar ook in anderen die nog op Gods genade wachten, zodat we ons houden aan het gebod dat ons verplicht voor iedereen te bidden, zelfs voor onze vijanden. Daarom is het niet uitdrukkelijk zeggen van “Uw naam worde geheiligd” in ons, vragen dat Hij geheiligd worde in alle mensen.
</font>

##########

##########
Uit het boek Jona <font dir="ltr">4,1-11.</font>@@@@@Jona was geërgerd door het besluit van de Heer en hij werd kwaad.

Hij bad tot de Heer: ‘Ach Heer, heb ik het niet gezegd toen ik nog thuis was? 


Daarom wilde ik naar Tarsis vluchten. Ik wist het wel: u bent een God 


die genadig is en liefdevol, geduldig en trouw, en tot vergeving bereid.

Laat mij maar sterven, Heer: ik ben liever dood dan dat ik zo verder moet leven.’

Maar de Heer zei: ‘Is het terecht dat je zo kwaad bent?’

Nadat Jona Nineve had verlaten, was hij aan de oostkant van de stad gaan zitten. 


Hij had er een hut gemaakt om in de schaduw af te wachten wat er met de stad zou gebeuren.

Nu liet God, de Heer, een wonderboom opschieten om Jona schaduw boven zijn hoofd te geven


en zijn ergernis te verdrijven. Jona was opgetogen over de plant.

Maar de volgende morgen, bij het aanbreken van de dag, 


liet God de plant door een worm aanvreten, zodat hij verdorde.

En toen de zon opkwam, liet God een verzengende wind uit het oosten waaien; 


de zon brandde zo op Jona’s hoofd dat hij door de hitte werd bevangen. 


Hij bad om te mogen sterven: ‘Ik ben liever dood dan dat ik zo verder moet leven.’

Maar God zei tegen Jona: ‘Is het terecht dat je zo kwaad bent over die plant?’ 


Jona antwoordde: ‘Ik ben verschrikkelijk kwaad, en terecht!’

Toen zei de Heer: ‘Als jij al verdriet hebt om die wonderboom, 


waar jij geen enkele moeite voor hebt hoeven doen 


en die jij niet hebt laten groeien, een plant die in één nacht opkwam en in één nacht verging,

zou ik dan geen verdriet hebben om Nineve, die grote stad, 


waar meer dan honderdtwintigduizend mensen wonen 


die het verschil tussen links en rechts niet eens kennen, en dan nog al die dieren?’

##########
Psalmen <font dir="ltr">86(85),3-4.5-6.9-10.</font>@@@@@Mijn God zijt Gij toch, heb erbarmen met mij, 


voortdurend roep ik tot U.

Verblijd het hart van uw dienaar. 


Heer, ik richt mij tot U vol vertrouwen.
Gij zijt immers goed en genadig, Heer, 


barmhartig voor elk die U aanroept.

Luister dan, Heer, naar mijn bidden, 


geef acht op mijn smekende stem.
Eens komen de volken, uw schepselen weer


om U te aanbidden, uw Naam te loven

Want Gij zijt groot, Heer, 


en groot is uw schepping

##########
Uit het heilig Evangelie van onze Heer Jezus Christus volgens Lucas <font dir="ltr">11,1-4.</font>@@@@@Op een keer was Jezus ergens aan het bidden. Toen Hij ophield, zei een van zijn leerlingen tot Hem: 'Heer, leer ons bidden, zoals Johannes het ook aan zijn leerlingen geleerd heeft.'

Hij sprak tot hen: 'Wanneer ge bidt, zegt dan: Vader, Uw Naam worde geheiligd, Uw Rijk kome.

Geef ons iedere dag ons dagelijks brood,

en vergeef ons onze zonden, want ook wijzelf vergeven aan ieder die ons iets schuldig is, En leid ons niet in bekoring.'

##########
H. Demetrius van Sirmium (gedachtenis)
##########
@@@@@

##########
Woensdag in week 27 door het jaar
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   