            H. Audomarus van Therouanne (gedachtenis)
                H. Wilfrida van Wilton (gedachtenis)
                H. Dorotheus van Nicomedie (gedachtenis)
                H. Gorgonius van Nicomedie (gedachtenis)
                H. Petrus Claverus, priester (gedachtenis)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">"Hij bracht er de nacht door in het gebed tot God. Toen de dag aanbrak, riep Hij zijn leerlingen bijeen, en koos er twaalf van hen uit".</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Ik geloof dat onze zusters die vreugdevolle communicatie hebben ontvangen, die men bij veel religieuzen, die zich zonder terughoudendheid aan God gegeven hebben, ziet. Ons werk is slechts een uitdrukking van onze liefde voor God. Deze liefde heeft een ontvanger nodig; zo geven de mensen die wij ontmoeten ons de mogelijkheid om die liefde uit te drukken.


      Wij hebben het nodig om God te vinden, het is niet in de onrust, noch in het lawaai dat wij dat kunnen. God is vriend van de stilte. In wat voor een stilte groeien de bomen, de bloemen en het gras! In wat voor een stilte bewegen de sterren, de maan en de zon! Is het niet onze missie om God te geven aan de armen in de sloppenwijken? Nee niet een dode God, maar een levende en liefhebbende God. Hoe meer we ontvangen in het stille gebed, hoe meer we in ons actieve leven kunnen geven. Wij hebben stilte nodig om in staat te zijn de zielen te raken. Het essentiële is niet wat wij zeggen, maar wat God ons zegt en door ons heen zegt. Al onze woorden zullen tevergeefs zijn, als ze niet uit het diepst van onszelf komen, de woorden die het licht van Christus niet overbrengen, vergroten de duisternis.


      Onze vooruitgang in heiligheid hangt van God en van onzelf af, van de genade van God en van onze wil om heilig te worden. Wij moeten een levenslange verbinding aangaan om de heiligheid te bereiken. "Ik wil heilig worden" betekent: ik wil me losmaken van alles dat niet God is, ik wil mijn hart ontdoen van alle geschapen dingen, ik wil leven in armoede en in onthechting, ik wil mijn wil, mijn neigingen, mijn grillen en mijn smaak verloochenen, en me de volgzame dienaar van de wil van God maken.
</font>

##########

##########
Uit de brief van de heilige apostel Paulus aan de Kolosse <font dir="ltr">2,6-15.</font>@@@@@Daar gij Christus Jezus hebt aanvaard als uw Heer, moet gij ook leven in gemeenschap met Hem,

in Hem geworteld, op Hem gebouwd, steunend op het geloof dat men u geleerd heeft, terwijl uw hart overvloeit van dankbaarheid.

Weest op uw hoede, zorgt dat ge u niet laat meesle­pen door waarde­loze, bedrieglijke theorieen, puur menselijke bedenksels, die de machten van de kosmos verheerlijken maar Christus bestrijden.

Want in Christus is de Godheid in heel haar volheid lijfelijk aanwezig,

en in Hem hebt gij deel aan die volheid. Hij is het hoofd waaraan alle heer­schappijen en machten onderworpen zijn.

In Hem zijt gij ook besneden, niet in een fysieke zin, door een lichame­lijke ingreep, maar met de Christus‑be­snijdenis:

de doop. In de doop zijt gij met Hem begraven, maar ook met Hem verrezen, door uw geloof in de kracht van God die Hem uit de dood deed opstaan.

Ook u die dood waart ten gevolge van uw overtredingen en door uw zondig bestaan heeft God weer levend gemaakt met Hem.

Hij heeft alle onze zonden vergeven.  Hij heeft de oorkonde verscheurd die met haar bezwarende bepalingen 


tegen ons getuigde.  Hij heeft haar vernietigd en aan het kruis genageld.

Hij heeft de heerschappijen en de machten ontwa­pend en publiek ten toon gesteld. Hij heeft over hen getriomfeerd door het kruis.

##########
Psalmen <font dir="ltr">145(144),1-2.8-9.10-11.</font>@@@@@U wil ik loven mijn God en Koning,


uw Naam verheerlijken voor altijd

U wil ik prijzen iedere dag


uw Naam verheerlijken voor altijd en eeuwig.
De Heer is vol liefde en medelijden


lankmoedig en zeer goedgunstig

De Heer is bezorgd voor iedere mens, 


barmhartig voor al wat Hij maakte.
Uw werken zullen U prijzen, Heer, 


uw vromen zullen U loven.

Zij roemen de glorie van uw heerschappij,


uw macht verkondigen zij.

##########
Uit het heilig Evangelie van onze Heer Jezus Christus volgens Lucas <font dir="ltr">6,12-19.</font>@@@@@In die dagen ging Jezus naar het gebergte om te bidden en bracht de nacht door in gebed tot God.

Bij het aanbreken van de dag riep Hij zijn leerlingen bij zich en koos er twaalf leerlingen uit, aan wie Hij tevens de naam van apostel gaf:

Simon, aan wie Hij de naam Petrus gaf, diens broer Andreas, Jakobus, Johannes, Filippus, Bartolomeus,

Matteus, Tomas, Jakobus de zoon van Alfeus, Simon met de bijnaam `ijve­raar',

Judas de broer van Jakobus en Judas Iskariot, die een verrader werd.

Samen met hen daalde Hij af, maar bleef staan op een vlak terrein. Daar bevond zich een talrijke groep 


van zijn leerlingen en een grote volksmenigte uit heel het joodse land, uit Jeruzalem en uit het kustland Tyrus en Sidon;

zij waren gekomen om Hem te horen en van hun kwalen genezen te worden. En die gekweld werden door onreine geesten vonden genezing.

Heel die menigte deed pogingen Hem aan te raken, want er ging van Hem een kracht uit die allen genas.

##########
H. Audomarus van Therouanne (gedachtenis)
##########
@@@@@

##########
Dinsdag in week 23 door het jaar
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   