H. Hermes en gezellen van Rome (gedachtenis)
                H. Augustinus van Hippo, bisschop en kerkleraar (gedachtenis)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Laten we onze ijver elke dag vergroten in afwachting van het eeuwige leven!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Op een dag hadden alle monniken zich rond Antonius verzameld om te horen wat hij te zeggen had. Hij zei tegen hen met de zekerheid van een profeet: "De Heilige Schrift is voldoende voor ons onderricht; toch is het goed elkaar aan te moedigen in het geloof en elkaar op te peppen door gesprekken. Gij dus, als kinderen, brengt aan uw vader wat gij weet; en ik, als uw ouderling, geef aan u door wat ik ondervonden heb.

            Laten we er in de eerste plaats samen naar streven niet te verslappen als we eenmaal een goed begin hebben gemaakt, en niet ontmoedigd te raken in het aangezicht van moeilijkheden; laten we niet tegen onszelf zeggen: we leven al heel lang in ascese. Integendeel, laten we onze ijver elke dag vergroten, alsof we nog maar net begonnen zijn. Want het hele leven van de mens is heel kort vergeleken met de eeuwen die komen gaan, en de hele huidige tijd is niets vergeleken met het eeuwige leven. Alles in deze wereld kan voor zijn waarde verkocht of voor iets anders van gelijke waarde geruild worden, maar de belofte van eeuwig leven kan goedkoop gekocht worden.

            Als we op aarde gestreden hebben, zullen we geen aardse erfenis krijgen, maar een hemelse; en als we dit vergankelijke lichaam hebben verlaten, zullen we het onvergankelijk weer opnemen. Dus, mijn lieve kinderen, laten we ons niet ontmoedigen, laten we de tijd niet lang vinden, laten we niet denken dat we veel doen, want "er is geen gemeenschappelijke maat tussen het lijden van deze tijd en de heerlijkheid die in ons geopenbaard zal worden (Rom 8:18). Daarom, mijn kinderen, laten we standvastig blijven in ascese, laten we vluchten voor lusteloosheid. Want de Heer werkt met ons samen, zoals geschreven staat: “Wie het goede kiest, God werkt met hem samen in het goede” (vgl. Rom 8,28).
</font>

##########

##########
Uit de 1e brief van de heilige apostel Paulus aan de christenen van Tessalonica <font dir="ltr">3,7-13.</font>@@@@@Broeders en zusters, om uw geloof, zijn wij met troost vervuld 

bij alle dwang en druk die wij moeten verduren.

Wij leven weer op, nu blijkt dat gij stand houdt in de Heer.

Hoe kunnen wij Hem naar waarde danken voor u, 

voor al de blijdschap die gij ons bezorgt voor het aanschijn van onze God?

Dag en nacht bidden wij Hem met de grootste vurigheid, 

dat wij u mogen weerzien en aanvullen wat aan uw geloof nog ontbreekt.

Moge Hij, God, onze Vader, en onze Heer Jezus ons de weg naar u banen.

En u moge de Heer overvloedig doen toenemen in de liefde voor elkaar 

en voor allen, zoals ook onze liefde uitgaat naar u.

Hij sterke uw hart, zodat gij onberispelijk zijt in heilig­heid 

voor het aanschijn van God onze Vader, 

bij de komst van onze Heer Jezus met al zijn heiligen.

##########
Psalmen <font dir="ltr">90(89),3-4.12-13.14.17.</font>@@@@@U doet de sterveling terugkeren tot stof

en zegt: 'Keer terug, mensenkind'.

Duizend jaar zijn in uw ogen

als de dag van gisteren die voorbij is,

niet meer dan een wake in de nacht.

Leer ons zo onze dagen te tellen

dat wijsheid ons hart vervult. Zijn dagen zijn geteld.

Keer U tot ons, Heer – hoe lang nog?

Ontferm U over uw dienaren.

Verleen ons van nu af uw rijkste zegen

laat heel ons leven gelukkig zijn.

Uw zegen, Heer God, moge over ons waken,

bestuur onze handen bij al wat zijn doen.

##########
Uit het heilig Evangelie van onze Heer Jezus Christus volgens Matteüs <font dir="ltr">24,42-51.</font>@@@@@In die tijd zei Jezus tot zijn leerlingen: Weest dus waakzaam, want gij weet niet op welke dag uw Heer komt.

Begrijpt dit wel: als de eigenaar van het huis wist op welk uur van de nacht de dief zou komen. zou hij blijven waken en in zijn huis niet laten inbreken.

Weest ook gij dus bereid, omdat de Mensen­zoon komt op het uur, waarop gij het niet verwacht.'

Wie is dus de trouwe en verstandige knecht, die de heer over zijn dienstvolk heeft aangesteld om hun op tijd het eten te geven?

Gelukkig die knecht als de heer bij zijn komst hem daarmee bezig vindt.

Voorwaar, Ik zeg u: hij zal hem aanstellen over alles wat hij bezit.

Maar is die knecht slecht en zegt hij bij zichzelf: mijn heer blijft nog wel een poosje weg,

en begint hij de andere knechten te slaan en eet en drinkt hij met dronk­aards,

dan zal de heer van die knecht komen op een dag waarop hij het niet verwacht en op een uur dat hij niet kent;

en hij zal hem vierendelen en hem het lot doen delen van de huichelaars. Daar zal geween zijn en tandengeknars.

##########
H. Hermes en gezellen van Rome (gedachtenis)
##########
@@@@@

##########
Donderdag in week 21 door het jaar
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   