            Hl. Johannes XXIII.
                Hl. Philippus
                Hl. Alexander Sauli
                Hl. Ethelburga
                Hl. Bruno I. von Köln
                Sel. Jakob Griesinger
                Hl. Maria Desolata (Emmanuela) Torres Acosta (Maria Soledad)
                Hl. Quirinus von Malmedy
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Selig, die das Wort Gottes hören und es befolgen"</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
„Selig der Schoß, der dich getragen, und die Brust, die dich gestillt hat!“ Groß ist die Verehrung, groß ist der Glaube, die in diesen Worten der Frau aus dem Evangelium zum Ausdruck kommen. Während die Schriftgelehrten und die Pharisäer den Herrn auf die Probe stellen und ihn lästern, erkennt diese Frau vor allen Anwesenden seine Menschwerdung mit solcher Treue an und bekennt sich mit solcher Überzeugung zu ihm, dass sie die Verleumdungen ihrer Zeitgenossen und den Irrglauben zukünftiger Häretiker widerlegt. Die Zeitgenossen Jesu leugneten, dass er wahrhaft der Sohn Gottes und wesensgleich mit dem Vater ist; damit beleidigten sie das Wirken des Heiligen Geistes. Später leugneten die Menschen auch, dass die immerwährende Jungfrau Maria durch das Wirken des Heiligen Geistes dem Sohn Gottes, der mit einem wahren menschlichen Leib geboren werden sollte, von der Substanz ihres Fleisches gegeben habe. Sie leugneten, dass er wirklich der Menschensohn ist, von gleicher Natur wie seine Mutter. Doch der Apostel Paulus weist diese Meinung zurück, wenn er von Jesus sagt, er sei „geboren von einer Frau und dem Gesetz unterstellt“ (Gal 4,4). Denn als er im Schoß der Jungfrau empfangen wurde, empfing er sein Fleisch nicht aus dem Nichts, nicht von irgendwoher, sondern aus dem Leib seiner Mutter. Sonst wäre es nicht richtig, ihn wirklich als Menschensohn zu bezeichnen. […]




Wahrlich selig also die Mutter, die uns, nach dem Wort des Dichters, „den König geboren hat, ihn, der da Himmel und Erde erhält im Wandel der Zeiten. Mutterfreude verband sich in dir mit der Ehre der Jungfrau. Keine der Frauen glich dir, und keine wird dir je gleichen“ (Sedulius). Und doch fügt der Herr hinzu: „Selig sind vielmehr jene, die das Wort Gottes hören und es befolgen.“ Der Erlöser bestätigt das Zeugnis dieser Frau auf großartige Weise. Er nennt nicht nur diejenige selig, der es gegeben war, das Wort Gottes leibhaftig zu gebären, sondern auch all jene, die sich bemühen, dasselbe Wort durch das Hören des Glaubens geistlicherweise zu empfangen, zu gebären und zu nähren – sei es in ihrem Herzen oder in den Herzen anderer – und es gegenwärtig zu halten, indem sie Gutes tun.




</font>

##########

##########
Buch Joel  <font dir="ltr">4,12-21.</font>@@@@@So spricht der Herr: Die Völker sollen aufbrechen und heraufziehen zum Tal Joschafat. Denn dort will ich zu Gericht sitzen über alle Völker ringsum.

Schwingt die Sichel; denn die Ernte ist reif. Kommt, tretet die Kelter; denn sie ist voll, die Tröge fließen über. Denn ihre Bosheit ist groß.

Getöse und Getümmel herrscht im Tal der Entscheidung; denn der Tag des HERRN ist nahe im Tal der Entscheidung.

Sonne und Mond verfinstern sich, die Sterne halten ihr Licht zurück.

Der HERR brüllt vom Zion her, aus Jerusalem lässt er seine Stimme erschallen, sodass Himmel und Erde erbeben. Doch für sein Volk ist der HERR eine Zuflucht, er ist eine Burg für Israels Söhne.

Dann werdet ihr erkennen, dass ich der HERR, euer Gott, bin und dass ich auf dem Zion wohne, meinem heiligen Berg. Jerusalem wird heilig sein, Fremde werden nie mehr hindurchziehen.

Und es wird geschehen an jenem Tag: Da triefen die Berge von Wein, die Hügel fließen über von Milch und in allen Bächen Judas strömt Wasser. Eine Quelle entspringt im Haus des HERRN und tränkt das Schittim-Tal.

Ägypten wird zur Wüste, Edom wird zur verödeten Steppe, wegen der Gewalttat an den Kindern Judas, in deren Land sie unschuldiges Blut vergossen.

Juda aber wird für immer bewohnt sein und Jerusalem von Geschlecht zu Geschlecht,

ich erkläre ihr Blut für unschuldig, das ich vorher nicht für unschuldig erklärte, und der HERR wohnt auf dem Zion.

##########
Psalmen <font dir="ltr">97(96),1-2.5-6.11-12.</font>@@@@@Der HERR ist König. Es juble die Erde!


Freuen sollen sich die vielen Inseln.

Rings um ihn her sind Wolken und Dunkel,


Gerechtigkeit und Recht sind die Stützen seines Thrones.
Berge schmelzen wie Wachs vor dem HERRN,


vor dem Angesicht des Herrn der ganzen Erde.

Seine Gerechtigkeit verkünden die Himmel,


seine Herrlichkeit schauen alle Völker.
Licht wird ausgesät für den Gerechten, Freude für die, die geraden Herzens sind.

Freut euch am HERRN, ihr Gerechten, 


dankt seinem heiligen Namen!

##########
Aus dem Heiligen Evangelium nach Lukas - Lk  <font dir="ltr">11,27-28.</font>@@@@@In jener Zeit, als Jesus zum Volk redete, erhob eine Frau aus der Menge ihre Stimme und rief ihm zu: Selig der Schoß, der dich getragen, und die Brust, die dich gestillt hat!

Er aber erwiderte: Ja, selig sind vielmehr, die das Wort Gottes hören und es befolgen.

##########
Hl. Johannes XXIII.
##########
@@@@@

##########
Samstag der 27. Woche im Jahreskreis
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   