            Hl. Daniele Comboni
                Hl. Gereon
                Hl. Viktor
                Hl. Kassius und hl. Florentius
                Hl. Adalgott
                Hl. Nuncius
                Hl. Tuto
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Der starke und wohlbewaffnete Mann »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            O mein sehr geliebter Sohn, wir sehen, dass Gott den Menschen mit einer so festen Waffe bewaffnet hat, dass weder der Teufel noch die Geschöpfe ihn verwunden können. Es ist der freie Wille des Menschen, und wegen dieser Freiheit hat Gott gesagt: « Ich habe euch ohne euch erschaffen, aber ich werde euch nicht ohne euch retten. »

            Gott will also, dass wir die Waffen gebrauchen, die er gegeben hat, und dass wir den Schlägen widerstehen, die wir von unseren Feinden empfangen. Wir haben drei Hauptfeinde: die Welt, das Fleisch, den Teufel. Aber fürchten wir uns nicht; die göttliche Vorsehung hat uns so gut bewaffnet, dass wir nichts zu fürchten haben. Die Rüstung ist gut, und der, der uns hilft, noch besser: es ist Gott, dem nichts widerstehen kann, und solange die Seele diesen süßen und mächtigen Helfer anschaut, kann sie in keine Schwäche fallen. Es scheint, dass dies der Gedanke des feurigen hl. Paulus war, als er sagte: « Alles vermag ich durch den gekreuzigten Jesus, der in mir ist und mich stärkt » (vgl. Phil 4,13).

            Als Paulus die Angriffe und den Stachel des Fleisches spürte, stärkte er sich nicht in sich selbst, den er schwach sah, sondern in Christus Jesus und in der guten Rüstung, die Gott ihm gegeben hatte, indem er ihm die Freiheit schenkte. Er sagt: Ich vermag alles, und weder der Teufel noch die Geschöpfe können mich zu einer Todsünde zwingen, wenn ich es nicht will. Solange der Mensch diese Waffen nicht ablegt, um sie durch den Willenszustimmung in die Hände des Teufels zu geben, wird er niemals besiegt, auch wenn der Teufel, das Fleisch und die Welt ihn angreifen und ihre vergifteten Pfeile auf ihn werfen (…).

            Ich will also, mein sehr lieber Sohn in Christus Jesus, dass du nichts fürchtest von dem, was du erfährst.
</font>

##########

##########
Buch Joel <font dir="ltr">1,13-15.2,1-2.</font>@@@@@Priester, legt Trauergewänder an und weint! Diener des Altars, erhebt Klage! Kommt, Diener meines Gottes, verbringt die Nacht im Sack! Denn das Haus eures Gottes empfängt keine Speisopfer und keine Trankopfer mehr.

Verkündet ein heiliges Fasten, ruft eine feierliche Versammlung aus, versammelt die Alten und alle Bewohner des Landes im Haus des Herrn, eures Gottes. Ruft zum Herrn:

« Ach! Tag des Unheils! » Der Tag des Herrn ist nahe, er kommt vom Allmächtigen wie ein Verderben.

Blast das Horn auf Zion, lasst den Schall ertönen auf meinem heiligen Berg! Zittern sollen alle Bewohner des Landes, denn siehe, der Tag des Herrn kommt, er ist ganz nahe.

Tag der Finsternis und des Dunkels, Tag der Wolken und düsteren Gewölke. Wie die Nacht, die die Berge überzieht, kommt ein zahlreiches und starkes Volk; so etwas hat es noch nie gegeben, und es wird es auch in künftigen Generationen nicht mehr geben.

##########
Psalm <font dir="ltr">9(9A),2-3.6.16.8-9.</font>@@@@@Von ganzem Herzen, Herr, will ich dir danken,

ich will all deine wunderbaren Taten verkünden;

ich will jubeln und mich freuen an dir,

deinen Namen besingen, du Höchster.
Du drohst den Nationen, du lässt die Frevler vergehen,

für immer löschst du ihren Namen aus.

Gefallen sind die Heiden in die Grube, die sie gruben;

in dem Netz, das sie legten, hat sich ihr Fuß verfangen.
Der Herr aber thront für immer: zum Gericht hat er seinen Thron errichtet;

er richtet den Erdkreis in Gerechtigkeit und regiert die Völker in Geradheit.

##########
Evangelium Jesu Christi nach dem hl. Lukas <font dir="ltr">11,15-26.</font>@@@@@In jener Zeit, als Jesus einen Dämon ausgetrieben hatte, sagten einige: «Durch Beelzebul, den Anführer der Dämonen, treibt er die Dämonen aus.»

Andere aber wollten ihn auf die Probe stellen und verlangten von ihm ein Zeichen vom Himmel.

Jesus, der ihre Gedanken kannte, sagte zu ihnen: «Jedes Reich, das in sich gespalten ist, wird verwüstet, und Haus stürzt über Haus.

Wenn nun auch der Satan in sich gespalten ist, wie kann sein Reich bestehen? Ihr sagt ja, dass ich durch Beelzebul die Dämonen austreibe.

Wenn ich aber durch Beelzebul die Dämonen austreibe, durch wen treiben dann eure Söhne sie aus? Darum werden sie selbst eure Richter sein.

Wenn ich jedoch durch den Finger Gottes die Dämonen austreibe, dann ist ja das Reich Gottes zu euch gekommen.

Wenn der starke und wohlbewaffnete Mann seinen Hof bewacht, ist alles, was ihm gehört, in Sicherheit.

Kommt aber ein Stärkerer und besiegt ihn, dann nimmt er ihm die Waffen, auf die er sich verließ, und verteilt die Beute.

Wer nicht mit mir ist, der ist gegen mich; wer nicht mit mir sammelt, der zerstreut.»

Wenn der unreine Geist den Menschen verlassen hat, durchzieht er wasserlose Gegenden, um Ruhe zu suchen. Und er findet keine. Dann sagt er: “Ich will in mein Haus zurückkehren, aus dem ich ausgezogen bin.”

Wenn er kommt, findet er es gesäubert und geschmückt.

Dann geht er und nimmt sieben andere Geister mit, die noch böser sind als er; sie ziehen hinein und wohnen dort. So wird der letzte Zustand dieses Menschen schlimmer als der erste.»

##########
Hl. Daniele Comboni
##########
@@@@@
##########
Freitag der 27. Woche im Jahreskreis
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   