            Hl. Demetrius
                Hl. Gunther von Regensburg
                Hl. Ragenfredis
                Hl. Benedicta
                Hl. Hugo von Genua
                Hl. Giovanni Calabria
                Hl. Amor
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Vater, geheiligt werde dein Name!“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Die Bezeichnung „Gott Vater“ war vorher niemandem geoffenbart worden. Als Mose Gott fragte, wer er sei, hörte er einen anderen Namen. Uns wurde dieser Name im Sohn geoffenbart. Denn die Bezeichnung „Sohn“ beinhaltet schon den neuen Namen des Vaters. „Ich bin im Namen meines Vaters gekommen“ (Joh 5,43). Und an anderer Stelle: „Vater, verherrliche deinen Namen“ (Joh 12,28); und noch deutlicher: „Ich habe deinen Namen den Menschen offenbart“ (Joh 17,6). Deshalb bitten wir ihn: „Geheiligt werde dein Name“.




Nicht, als ob es dem Menschen zustehen würde, Gott Gutes zu wünschen oder als würde ihm ohne unsere Wünsche etwas fehlen. Es steht uns aber sehr wohl zu, Gott zu jeder Zeit und an jedem Ort zu preisen, um ihm die Dankbarkeit zu erweisen, die jeder Mensch ihm für seine Wohltaten schuldet. Auch die Bitte „Geheiligt werde dein Name“ erfüllt den Sinn eines Lobpreises. Übrigens, wie sollte der Name Gottes nicht immer heilig und durch sich selbst geheiligt sein, da er ja andere heiligt? Und die Scharen der Engel, die ihn umgeben, hören nicht auf zu rufen: „Heilig, heilig, heilig“. Und wir, die wir danach streben, einmal an der Glückseligkeit der Engel teilzuhaben, schließen uns schon jetzt ihren Stimmen an und üben uns in die Rolle unserer zukünftigen Würde ein. So viel zur Ehre Gottes.




Was das Gebet betrifft, das wir für uns selbst sprechen, wenn wir sagen: „Geheiligt werde dein Name“, so bitten wir darum, dass er in uns, die wir in ihm sind, geheiligt werde, aber auch in den anderen, auf die die Gnade Gottes noch wartet, um dem Gebot entsprechen, das uns verpflichtet, für alle zu beten, auch für unsere Feinde. Wenn wir also nicht ausdrücklich sagen: „Dein Name werde in uns geheiligt“, so meinen wir damit, dass er in allen Menschen geheiligt werde.


</font>

##########

##########
Buch Jona  <font dir="ltr">3,10b.4,1-11.</font>@@@@@Gott reute das Unheil, das er den Einwohnern angedroht hatte, und er tat es nicht.

Das missfiel Jona ganz und gar und er wurde zornig.

Er betete zum HERRN und sagte: Ach HERR, habe ich das nicht schon gesagt, als ich noch daheim war? Eben darum wollte ich ja nach Tarschisch fliehen; denn ich wusste, dass du ein gnädiger und barmherziger Gott bist, langmütig und reich an Huld und dass deine Drohungen dich reuen.

Darum, HERR, nimm doch nun mein Leben von mir! Denn es ist besser für mich zu sterben als zu leben.

Da erwiderte der HERR: Ist es recht von dir, zornig zu sein?

Da verließ Jona die Stadt und setzte sich östlich vor der Stadt nieder. Er machte sich dort ein Laubdach und setzte sich in seinen Schatten, um abzuwarten, was mit der Stadt geschah.

Da ließ Gott, der HERR, einen Rizinusstrauch über Jona emporwachsen, der seinem Kopf Schatten geben und seinen Ärger vertreiben sollte. Jona freute sich sehr über den Rizinusstrauch.

Als aber am nächsten Tag die Morgenröte heraufzog, schickte Gott einen Wurm, der den Rizinusstrauch annagte, sodass er verdorrte.

Und als die Sonne aufging, schickte Gott einen heißen Ostwind. Die Sonne stach Jona auf den Kopf, sodass er fast ohnmächtig wurde. Da wünschte er zu sterben und sagte: Es ist besser für mich zu sterben als zu leben.

Gott aber sagte zu Jona: Ist es recht von dir, wegen des Rizinusstrauches zornig zu sein? Er antwortete: Ja, es ist recht, dass ich zornig bin und mir den Tod wünsche.

Darauf sagte der HERR: Du hast Mitleid mit einem Rizinusstrauch, für den du nicht gearbeitet und den du nicht großgezogen hast. Über Nacht war er da, über Nacht ist er eingegangen.

Soll ich da nicht Mitleid haben mit Ninive, der großen Stadt, in der mehr als hundertzwanzigtausend Menschen leben, die zwischen rechts und links nicht unterscheiden können – und außerdem so viel Vieh?

##########
Psalmen <font dir="ltr">86(85),3-4.5-6.9-10.</font>@@@@@Du bist mein Gott. Sei mir gnädig, o Herr!


Den ganzen Tag rufe ich zu dir.

Erfreue die Seele deines Knechtes, denn zu dir, mein Herr, erhebe ich meine Seele!

Du, mein Herr, bist gut und bereit zu vergeben, reich an Liebe für alle, die zu dir rufen.
Vernimm, o HERR, mein Bittgebet, achte auf mein lautes Flehen!

Alle Völker, die du gemacht hast, werden kommen und sich niederwerfen, mein Herr, vor deinem Angesicht, sie werden deinen Namen ehren.

Denn du bist groß und tust Wunder, nur du bist Gott, du allein.

##########
Aus dem Heiligen Evangelium nach Lukas - Lk  <font dir="ltr">11,1-4.</font>@@@@@Jesus betete einmal an einem Ort; als er das Gebet beendet hatte, sagte einer seiner Jünger zu ihm: Herr, lehre uns beten, wie auch Johannes seine Jünger beten gelehrt hat!

Da sagte er zu ihnen: Wenn ihr betet, so sprecht: Vater, geheiligt werde dein Name. Dein Reich komme.

Gib uns täglich das Brot, das wir brauchen!

Und erlass uns unsere Sünden; denn auch wir erlassen jedem, was er uns schuldig ist. Und führe uns nicht in Versuchung!

##########
Hl. Demetrius
##########
@@@@@

##########
Mittwoch der 27. Woche im Jahreskreis
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   