            Hl. Dominikus
                Hl. Altmann von Passau
                Hl. Eusebius von Mailand
                Hl. Mary MacKillop
                Hl. Cyriakus
                Hl. Hildiger
                Vierzehn heilige Nothelfer
                Hl. Famian
                Hl. Rathard
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Wenn wir das Glück hätten, den Wert unserer Seele zu kennen!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Meine Brüder, wenn wir das Glück hätten, den Wert unserer Seele zu kennen, mit welcher Sorgfalt würden wir sie dann bewahren! Ach, wir werden es nie genügend erfassen! Meine Brüder, ich würde euch den großen Wert einer Seele zeigen wollen, doch das ist einem Sterblichen unmöglich; nur Gott allein kennt all die Schönheiten und Vollkommenheiten, mit denen er eine Seele schmückt.




Ich sage euch nur, dass alles, was Gott geschaffen hat: Himmel, Erde und alles, was sie enthalten – dass all diese Wunder zu seinem Wohlgefallen geschaffen sind. […] Die Seele besitzt wie Gott die Kraft zu erkennen, zu lieben und sich in all ihren Handlungen frei zu entscheiden. Dies, meine Brüder, ist das schönste Lob, das wir den Eigenschaften aussprechen können, mit denen Gott unsere Seele geschmückt hat, die von den drei Personen der Heiligsten Dreifaltigkeit und nach ihrem Ebenbild geschaffen wurde. Ein Geist, wie Gott, geschaffen für eine ewige Zukunft, fähig, die Schönheiten und alle Vollkommenheiten Gottes zu erkennen, soweit es einem Geschöpf möglich ist; eine Seele, die der Gegenstand der Zuneigung der drei göttlichen Personen ist; eine Seele, die Gott in all ihrem Tun verherrlichen kann; eine Seele, deren einzige Beschäftigung darin besteht, Gott den ganzen Tag lang und ohne Ende zu preisen; eine Seele, die von der Seligkeit Gottes selbst erleuchtet wird; eine Seele, die in all ihren Handlungen eine solche Freiheit besitzt, dass sie ihre Freundschaft und Liebe zuwenden kann, wem immer sie will. […]




Sagen wir es mit einem Wort, meine Brüder: Unsere Seele ist etwas so Großes, so Kostbares, dass nur Gott allein sie übertrifft.



</font>

##########

##########
Deuteronomium  <font dir="ltr">4,32-40.</font>@@@@@Mose sprach zum Volk; Forsche einmal in früheren Zeiten nach, die vor dir gewesen sind, seit dem Tag, als Gott den Menschen auf der Erde erschuf; forsche nach vom einen Ende des Himmels bis zum andern Ende: Hat sich je etwas so Großes ereignet wie dieses und hat man je solches gehört?

Hat je ein Volk mitten aus dem Feuer die donnernde Stimme eines Gottes reden gehört, wie du sie gehört hast, und ist am Leben geblieben?

Oder hat je ein Gott es ebenso versucht, zu einer Nation zu kommen und sie sich mitten aus einer anderen herauszuholen unter Prüfungen, unter Zeichen, Wundern und Krieg, mit starker Hand und hoch erhobenem Arm und unter großen Schrecken, wie alles, was der HERR, euer Gott, in Ägypten mit euch getan hat, vor deinen Augen?

Du bist es, der das hat sehen dürfen, damit du erkennst: Der HERR ist der Gott, kein anderer ist außer ihm.

Vom Himmel herab ließ er dich seine donnernde Stimme hören, um dich zu erziehen. Auf der Erde ließ er dich sein großes Feuer sehen und mitten aus dem Feuer hast du seine Worte gehört.

Weil er deine Väter lieb gewonnen hatte, hat er alle Nachkommen eines jeden von ihnen erwählt und dich dann in eigener Person durch seine große Kraft aus Ägypten geführt,

um bei deinem Angriff Völker auszurotten, die größer und mächtiger sind als du, um dich in ihr Land zu führen und es dir als Erbbesitz zu geben, wie es jetzt geschieht.

Heute sollst du erkennen und zuinnerst begreifen: Der HERR ist der Gott im Himmel droben und auf der Erde unten, keiner sonst.

Daher sollst du seine Gesetze und seine Gebote, auf die ich dich heute verpflichte, bewahren, damit es dir und später deinen Nachkommen gut geht und du lange lebst in dem Land, das der HERR, dein Gott, dir gibt für alle Zeit.

##########
Psalmen <font dir="ltr">77(76),12-13.14-15.16.21.</font>@@@@@Ich denke an die Taten des HERRN, ja, ich will denken an deine früheren Wunder.

Ich erwäge all deine Taten und will nachsinnen über dein Tun.

Gott, dein Weg ist heilig. Welche Gottheit ist groß wie Gott?

Du bist die Gottheit, die Wunder tut, du hast deine Macht unter den Völkern kundgetan.

Du hast mit starkem Arm dein Volk erlöst, die Kinder Jakobs und Josefs.

Du führtest dein Volk wie eine Herde durch die Hand von Mose und Aaron.

##########
Aus dem Heiligen Evangelium nach Matthäus - Mt  <font dir="ltr">16,24-28.</font>@@@@@In jener Zeit sprach Jesus zu seinen Jüngern: Wenn einer hinter mir hergehen will, verleugne er sich selbst, nehme sein Kreuz auf sich und folge mir nach.

Denn wer sein Leben retten will, wird es verlieren; wer aber sein Leben um meinetwillen verliert, wird es finden.

Was nützt es einem Menschen, wenn er die ganze Welt gewinnt, dabei aber sein Leben einbüßt? Um welchen Preis kann ein Mensch sein Leben zurückkaufen?

Der Menschensohn wird mit seinen Engeln in der Herrlichkeit seines Vaters kommen und dann wird er jedem nach seinen Taten vergelten.

Amen, ich sage euch: Von denen, die hier stehen, werden einige den Tod nicht schmecken, bis sie den Menschensohn in seinem Reich kommen sehen.

##########
Hl. Dominikus
##########
@@@@@

##########
Freitag der 18. Woche im Jahreskreis
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   