Hl. Paulinus von Trier
Hl. Raimundus Nonnatus
Joseph von Arimatäa
Hl. Wala
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Gott hat den letzten Platz eingenommen, so sehr, dass niemand einen noch niedrigeren einnehmen konnte</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Die Menschwerdung hat ihren Ursprung in der Güte Gottes … Aber etwas scheint zuerst auf, so wunderbar, so leuchtend, so erstaunlich, dass es wie ein blendendes Zeichen erstrahlt: die unendliche Demut, die ein solches Geheimnis enthält … Gott, das Sein, der Unendliche, der Vollkommene, der Schöpfer, der Allmächtige, der unermessliche und souveräne Herrscher über alles, der Mensch wird, sich mit einer menschlichen Seele und einem menschlichen Leib vereint und auf der Erde als ein Mensch erscheint, als der letzte der Menschen ... […]

Die Wertschätzung der Welt, was bedeutet sie? Ist es angemessen für Gott, sie zu suchen? Da er die Welt von den Höhen der Gottheit aus betrachtet, ist in Seinen Augen alles gleich: das Große, das Kleine – alles ist gleichermaßen Ameise und Regenwurm … All diese falschen Größen verachtend, die in Wahrheit von äußerster Kleinheit sind, hat Gott Sich nicht damit bekleiden wollen … Und da Er auf die Erde kam, sowohl um uns zu erlösen als auch um uns zu lehren, um erkannt und geliebt zu werden, hat Er Wert darauf gelegt, uns – angefangen von Seinem Eintritt in diese Welt und während Seines ganzen Lebens – diese Lektion der Verachtung menschlicher Größenordnung sowie der vollständigen Loslösung von der Wertschätzung der Menschen zu erteilen ...

Er wurde geboren, er hat gelebt, er ist in tiefster Erniedrigung und äußerster Schmach gestorben und nahm so ein für alle Mal den letzten Platz ein, so sehr, dass niemand je einen noch tieferen einnehmen konnte … Und wenn Er diesen letzten Platz mit solcher Beharrlichkeit, solcher Sorgfalt eingenommen hat, dann deshalb, um uns zu lehren, dass menschliche Ehre und die Wertschätzung der Menschen nichts sind, keinen Wert haben; […] um uns zu lehren, dass wir, da unsere Bürgerschaft nicht von dieser Welt ist (vgl. Phil 3,20), auch keinen Wert auf die äußere Gestalt dieser Welt legen sollen, sondern nur für jenes Himmelreich leben, das der Gottmensch hier auf Erden durch die selige Schau [visio beatifica] sah, und das wir mit den Augen des Glaubens ohne Unterlass im Blick haben sollen, während wir in dieser Welt wandeln, aber nicht von dieser Welt sind, ohne Sorge um äußere Dinge, nur mit einer Sache beschäftigt: unseren himmlischen Vater zu betrachten, zu lieben und Seinen Willen zu tun ...

</font>

##########

##########
Buch Jesus Sirach  <font dir="ltr">3,17-18.20.28-29.</font>@@@@@Mein Sohn, bei all deinem Tun bleibe bescheiden und du wirst geliebt werden von anerkannten Menschen!

Je größer du bist, umso mehr demütige dich und du wirst vor dem Herrn Gnade finden!

Denn groß ist die Macht des Herrn, von den Demütigen wird er gerühmt.

Es gibt keine Heilung für das Unglück des Hochmütigen, denn eine Pflanze der Bosheit hat in ihm Wurzel geschlagen.

Das Herz eines Verständigen wird einen Sinnspruch überdenken und das Ohr des Zuhörers ist die Sehnsucht des Weisen.

##########
Psalmen <font dir="ltr">68(67),4-5ab.6-7.10-11.</font>@@@@@Die Gerechten freuen sich, sie jubeln vor Gott und jauchzen in Freude.

Singt für Gott, spielt seinem Namen!

Erhebt ihn, der durch die Steppen einherfährt! 

Ein Vater der Waisen, ein Anwalt der Witwen ist Gott in seiner heiligen Wohnung.

Gott bringt Verlassene heim, führt Gefangene hinaus in das Glück; doch Aufsässige müssen wohnen im dürren Land. 

Gott, du ließest Regen strömen in Fülle über dein verschmachtendes Erbland, das du selbst gegründet.

Dein Geschöpf fand dort Wohnung; 

Gott, in deiner Güte versorgst du den Armen.

##########
Aus dem Heiligen Evangelium nach Lukas - Lk  <font dir="ltr">14,1.7-14.</font>@@@@@Jesus kam an einem Sabbat in das Haus eines führenden Pharisäers zum Essen. Da beobachtete man ihn genau.

Als er bemerkte, wie sich die Gäste die Ehrenplätze aussuchten, erzählte er ihnen ein Gleichnis. Er sagte zu ihnen:

Wenn du von jemandem zu einer Hochzeit eingeladen bist, nimm nicht den Ehrenplatz ein! Denn es könnte ein anderer von ihm eingeladen sein, der vornehmer ist als du,

und dann würde der Gastgeber, der dich und ihn eingeladen hat, kommen und zu dir sagen: Mach diesem hier Platz! Du aber wärst beschämt und müsstest den untersten Platz einnehmen.

Vielmehr, wenn du eingeladen bist, geh hin und nimm den untersten Platz ein, damit dein Gastgeber zu dir kommt und sagt: Mein Freund, rück weiter hinauf! Das wird für dich eine Ehre sein vor allen anderen Gästen.

Denn wer sich selbst erhöht, wird erniedrigt, und wer sich selbst erniedrigt, wird erhöht werden.

In jener Zeit sprach Jesus zu einem der führenden Pharisäer, der ihn zum Essen eingeladen hatte: Wenn du mittags oder abends ein Essen gibst, lade nicht deine Freunde oder deine Brüder, deine Verwandten oder reiche Nachbarn ein; sonst laden auch sie dich wieder ein und dir ist es vergolten.

Nein, wenn du ein Essen gibst, dann lade Arme, Verkrüppelte, Lahme und Blinde ein.

Du wirst selig sein, denn sie haben nichts, um es dir zu vergelten; es wird dir vergolten werden bei der Auferstehung der Gerechten.

##########
Hl. Paulinus von Trier
##########
Brief des Apostel Paulus an die Hebräer <font dir="ltr">12,18-19.22-24a.</font>@@@@@Schwestern und Brüder!

Ihr seid nicht zu einem sichtbaren, lodernden Feuer hinzugetreten, zu dunklen Wolken, zu Finsternis und Sturmwind,

zum Klang der Posaunen und zum Schall der Worte, bei denen die Hörer flehten, diese Stimme solle nicht weiter zu ihnen reden.

Ihr seid vielmehr zum Berg Zion hinzugetreten, zur Stadt des lebendigen Gottes, dem himmlischen Jerusalem, zu Tausenden von Engeln, zu einer festlichen Versammlung

und zur Gemeinschaft der Erstgeborenen, die im Himmel verzeichnet sind, und zu Gott, dem Richter aller, und zu den Geistern der schon vollendeten Gerechten,

zum Mittler eines neuen Bundes, Jesus.

##########
22. Sonntag im Jahreskreis
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   