            Hl. Petrus Claver
                Hl. Ciaran von Conmacnoise
                Sel. Maria Euthymia Üffing
                Hl. Gorgonius
                Hl. Orthold
                Hl. Audomar (Otmar)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Er verbrachte die ganze Nacht im Gebet zu Gott. Als es Tag wurde, rief er seine Jünger zu sich und wählte aus ihnen zwölf aus.“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
  Ich glaube, dass wir Schwestern diese Gabe der Freude mitgeteilt bekommen haben, die man bei vielen Ordensleuten feststellen kann, die sich vorbehaltlos Gott hingegeben haben. Unser Wirken ist nur der Ausdruck unserer Liebe zu Gott. Diese Liebe braucht jemanden, der sie empfängt, und so geben uns die Menschen, denen wir begegnen, die Möglichkeit, diese Liebe zum Ausdruck zu bringen. 




Wir haben es nötig, Gott zu finden, und das können wir weder in der Hetze noch im Lärm. Gott ist der Freund der Stille. In welcher Stille wachsen die Bäume, die Blumen und das Gras! In welcher Stille bewegen sich die Sterne, der Mond und die Sonne! Ist es nicht unsere Mission, den Armen in den Elendsquartieren Gott zu bringen? Nicht einen toten Gott, sondern einen lebendigen und liebenden Gott. Je mehr wir im schweigenden Gebet empfangen, desto mehr können wir in unserem aktiven Leben geben. Wir brauchen Stille, um die Seelen berühren zu können. Das Wesentliche ist nicht das, was wir sagen, sondern das, was Gott uns sagt und durch uns sagt. All unsere Worte sind vergeblich, solange sie nicht aus unserem innersten Herzen kommen; Worte, die nicht das Licht Christi weitergeben, verstärken die Finsternis.




Unser Wachsen in der Heiligkeit hängt von Gott und von uns selbst ab, von der Gnade Gottes und unserem Willen, heilig zu sein. Wir müssen uns mit Entschiedenheit dafür einsetzen, heilig zu werden. „Ich will ein Heiliger werden“, das bedeutet: Ich will mich von allem lösen, was nicht Gott ist; ich will mein Herz von allen geschaffenen Dingen freimachen; ich will in Armut und Losgelöstheit leben; ich will meinem Eigenwillen, meinen Neigungen, meinen Launen und meinen Vorlieben entsagen und mich zu einem gelehrigen Diener des Willens Gottes machen.


</font>

##########

##########
Brief des Apostels Paulus an die Kolosser  <font dir="ltr">2,6-15.</font>@@@@@Schwestern und Brüder! Ihr habt Christus Jesus als Herrn angenommen. Darum führt auch, wie es ihm entspricht, euren Lebenswandel!

Bleibt in ihm verwurzelt und auf ihn gegründet, gefestigt durch den Glauben, in dem ihr unterrichtet wurdet! Seid voller Dankbarkeit!

Gebt Acht, dass euch niemand mit seiner Philosophie und leerem Trug einfängt, die sich nur auf menschliche Überlieferung stützen und sich auf die Elementarmächte der Welt berufen, nicht auf Christus!

Denn in ihm wohnt die ganze Fülle der Gottheit leibhaftig.

Durch ihn seid auch ihr davon erfüllt; denn er ist das Haupt aller Mächte und Gewalten.

In ihm habt ihr eine Beschneidung empfangen, die man nicht mit Händen vornimmt, nämlich die Beschneidung, die Christus gegeben hat. Wer sie empfängt, sagt sich los von seinem vergänglichen Leib.

Mit Christus wurdet ihr in der Taufe begraben, mit ihm auch auferweckt, durch den Glauben an die Kraft Gottes, der ihn von den Toten auferweckt hat.

Ihr wart tot infolge eurer Sünden und euer Fleisch war unbeschnitten; Gott aber hat euch mit Christus zusammen lebendig gemacht und uns alle Sünden vergeben.

Er hat den Schuldschein, der gegen uns sprach, durchgestrichen und seine Forderungen, die uns anklagten, aufgehoben. Er hat ihn dadurch getilgt, dass er ihn an das Kreuz geheftet hat.

Die Fürsten und Gewalten hat er entwaffnet und öffentlich zur Schau gestellt; durch Christus hat Gott über sie triumphiert.

##########
Psalmen <font dir="ltr">145(144),1-2.8-9.10-11.</font>@@@@@Ich will dich erheben, meinen Gott und König, ich will deinen Namen preisen auf immer und ewig.

Jeden Tag will ich dich preisen und deinen Namen loben auf immer und ewig.

Der HERR ist gnädig und barmherzig, langmütig und reich an Huld.

Der HERR ist gut zu allen, sein Erbarmen waltet über all seinen Werken.
Danken sollen dir, HERR, all deine Werke, deine Frommen sollen dich preisen.

Von der Herrlichkeit deines Königtums sollen sie reden, von deiner Macht sollen sie sprechen.

##########
Aus dem Heiligen Evangelium nach Lukas - Lk  <font dir="ltr">6,12-19.</font>@@@@@In jenen Tagen ging Jesus auf einen Berg, um zu beten. Und er verbrachte die ganze Nacht im Gebet zu Gott.

Als es Tag wurde, rief er seine Jünger zu sich und wählte aus ihnen zwölf aus; sie nannte er auch Apostel:

Simon, den er auch Petrus nannte, und dessen Bruder Andreas, Jakobus, Johannes, Philippus, Bartholomäus,

Matthäus, Thomas, Jakobus, den Sohn des Alphäus, Simon, genannt der Zelot,

Judas, den Sohn des Jakobus, und Judas Iskariot, der zum Verräter wurde.

In jener Zeit stieg Jesus mit den Zwölf den Berg hinab. In der Ebene blieb er mit einer großen Schar seiner Jünger stehen und viele Menschen aus ganz Judäa und Jerusalem und dem Küstengebiet von Tyrus und Sidon

waren gekommen, um ihn zu hören und von ihren Krankheiten geheilt zu werden. Und die von unreinen Geistern Geplagten wurden geheilt.

Alle Leute versuchten, ihn zu berühren; denn es ging eine Kraft von ihm aus, die alle heilte.

##########
Hl. Petrus Claver
##########
@@@@@

##########
Dienstag der 23. Woche im Jahreskreis
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   