            Hl. Laurentius von Brindisi
                Hl. Florentius von Straßburg
                Hl. Simeon
                Hl. Praxedis
                Hl. Arbogast
                Hl. Victor
                Stilla
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Das Zeichen des Jona</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
  So wird die Flucht des Propheten Jona weit weg von Gott (vgl. Jona 1,3 Vulg.) zu einem prophetischen Bild, und was als unheilvoller Schiffbruch dargestellt wird, wandelt sich zum Zeichen der Auferstehung des Herrn. Der Text, der die Geschichte des Jona erzählt, zeigt uns deutlich, wie Jona den Erlöser gänzlich abbildet. Es heißt dort, Jona sei „vor dem Angesicht des Herrn“ geflohen. Ist nicht der Herr selbst dem Zustand und der Gestalt der Gottheit entflohen, um die Bedingungen und das Aussehen des Menschen anzunehmen? Der Apostel Paulus sagt es so: „Er war Gott gleich, hielt aber nicht daran fest, Gott gleich zu sein, sondern er entäußerte sich und wurde wie ein Sklave“ (Phil 2,6-7). Er, der Herr, wurde wie ein Sklave. Um in der Welt unerkannt zu bleiben und über den Teufel zu siegen, hat er sich selbst in den Menschen hinein geflüchtet. […] Gott ist allgegenwärtig, es ist unmöglich, ihm zu entfliehen. Um „vor dem Angesicht Gottes“ zu fliehen – nicht an einen Ort, sondern gewissermaßen durch die äußere Erscheinung – hat sich Christus in das Äußere unseres Sklavendaseins geflüchtet, das er ganz und gar angenommen hat.




Im Text heißt es weiter: „Jona stieg nach Joppe hinab, um nach Tharsis zu fliehen“ (Vulg.). Hier ist er, der hinabsteigt: „Niemand ist in den Himmel hinaufgestiegen außer dem, der vom Himmel herabgestiegen ist“ (Joh 3,13). Der Herr ist vom Himmel auf die Erde herabgestiegen. Gott ist zum Menschen herabgestiegen, die Allmacht ist in unsere Sklaverei herabgestiegen. Jona aber, der [nach Joppe] zum Schiff hinabgestiegen war, musste in das Schiff hinaufsteigen um darin wegzufahren. So ist Christus, der in diese Welt herabgestiegen ist, durch seine Tugenden und seine Wunder in das Schiff seiner Kirche hinaufgestiegen.





</font>

##########

##########
Buch Exodus  <font dir="ltr">14,5-18.</font>@@@@@In jenen Tagen als man dem König von Ägypten meldete, das Volk sei geflohen, änderten der Pharao und seine Diener ihre Meinung über das Volk und sagten: Wie konnten wir nur Israel aus unserem Dienst entlassen!

Er ließ seinen Streitwagen anspannen und nahm sein Kriegsvolk mit.

Sechshundert auserlesene Streitwagen nahm er mit und alle anderen Streitwagen der Ägypter mit Vorkämpfern auf jedem von ihnen.

Der HERR verhärtete das Herz des Pharao, des Königs von Ägypten, sodass er den Israeliten nachjagte, die Israeliten aber zogen aus mit hoch erhobener Hand.

Die Ägypter jagten mit allen Pferden und Streitwagen des Pharao, mit seiner Reiterei und seiner Streitmacht hinter ihnen her und holten sie ein, als sie gerade am Meer lagerten. Es war bei Pi-Hahirot vor Baal-Zefon.

Als der Pharao sich näherte, blickten die Israeliten auf und sahen plötzlich die Ägypter von hinten anrücken. Da erschraken die Israeliten sehr und schrien zum HERRN.

Zu Mose sagten sie: Gab es denn keine Gräber in Ägypten, dass du uns zum Sterben in die Wüste holst? Was hast du uns da angetan, uns aus Ägypten herauszuführen?

Haben wir dir in Ägypten nicht gleich gesagt: Lass uns in Ruhe! Wir wollen Sklaven der Ägypter bleiben; denn es ist für uns immer noch besser, Sklaven der Ägypter zu sein, als in der Wüste zu sterben.

Mose aber sagte zum Volk: Fürchtet euch nicht! Bleibt stehen und schaut zu, wie der HERR euch heute rettet! Wie ihr die Ägypter heute seht, so seht ihr sie niemals wieder.

Der HERR kämpft für euch, ihr aber könnt ruhig abwarten.

Der HERR sprach zu Mose: Was schreist du zu mir? Sag den Israeliten, sie sollen aufbrechen.

Und du heb deinen Stab hoch, streck deine Hand über das Meer und spalte es, damit die Israeliten auf trockenem Boden in das Meer hineinziehen können!

Ich aber will das Herz der Ägypter verhärten, damit sie hinter ihnen hineinziehen. So will ich am Pharao und an seiner ganzen Streitmacht, an seinen Streitwagen und Reitern meine Herrlichkeit erweisen.

Die Ägypter sollen erkennen, dass ich der HERR bin, wenn ich am Pharao, an seinen Streitwagen und Reitern meine Herrlichkeit erweise.

##########
Buch Exodus  <font dir="ltr">15,1b.2ab.2cd-3.4-5.6.13.</font>@@@@@Ich singe dem HERRN ein Lied, denn er ist hoch und erhaben.

Meine Stärke und mein Lied ist der HERR,

er ist mir zur Rettung geworden.

Er ist mein Gott, ihn will ich preisen;

den Gott meines Vaters will ich rühmen.

Der HERR ist ein Krieger, HERR ist sein Name.

Pharaos Wagen und seine Streitmacht warf er ins Meer. Seine besten Vorkämpfer versanken im Roten Meer.

Fluten deckten sie zu, sie sanken in die Tiefe wie Steine.

Deine Rechte, HERR, ist herrlich an Stärke; deine Rechte, HERR, zerschmettert den Feind.

Du lenktest in deiner Güte das Volk, das du erlöst hast, du führtest sie machtvoll zu deiner heiligen Wohnung.

##########
Aus dem Heiligen Evangelium nach Matthäus - Mt  <font dir="ltr">12,38-42.</font>@@@@@In jener Zeit sagten einige Schriftgelehrte und Pharisäer zu Jesus: Meister, wir möchten von dir ein Zeichen sehen.

Er antwortete ihnen: Diese böse und treulose Generation fordert ein Zeichen, aber es wird ihr kein Zeichen gegeben werden außer das Zeichen des Propheten Jona.

Denn wie Jona drei Tage und drei Nächte im Bauch des Fisches war, so wird auch der Menschensohn drei Tage und drei Nächte im Schoß der Erde sein.

Die Männer von Ninive werden beim Gericht mit dieser Generation auftreten und sie verurteilen; denn sie sind auf die Botschaft des Jona hin umgekehrt. Und siehe, hier ist mehr als Jona.

Die Königin des Südens wird beim Gericht gegen diese Generation auftreten und sie verurteilen; denn sie kam vom Ende der Erde, um die Weisheit Salomos zu hören. Und siehe, hier ist mehr als Salomo.

##########
Hl. Laurentius von Brindisi
##########
@@@@@

##########
Montag der 16. Woche im Jahreskreis
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   