Hl. Matthäus
                Hl. Landelin von Ettenheimmünster
                Hl. Wulftrud
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Gewähre mir, deiner Lobpreisung würdig zu sein!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Durch deine schöpferische Natur

wurde dem denkenden Wesen ein Haus gebaut&nbsp;; 

Der erste Mensch wurde als Verwalter eingesetzt

dieses irdischen Hauses hier unten.

Und seine Nachkommen, die ins Dasein traten,

erhalten von Dir verschiedene Verwalteraufgaben&nbsp;: 

Die einen für sehr glorreiche leibliche Werke,

die anderen, um geistliche Güter zu verteilen. (…)

Du hast auch den treuen Verwalter eingesetzt,

über Leib und Seele den unkörperlichen Geist,

um jedem zu geben, was er braucht,

mit Sorgfalt, gemäß seinem Rang&nbsp;:

Die Seele zu nähren mit dem Wort,

und den Leib nüchtern zu pflegen&nbsp;;

und zwischen beiden als Schiedsrichter,

hält er ihre Ordnung in Geradheit.

Der Leib muss geordnet sein wie ein Diener,

nach deinem Schöpfungsgebot,

und die Seele wie eine souveräne Prinzessin,

nach dem Bild deines Urbildes.

Ich aber, treulos gegenüber beiden,

gegen meine Seele und die der anderen,

bin dem treulosen Verwalter gleich geworden,

der das Bild meiner Feigheit ist.

Denn am Ende meines irdischen Lebens

kann ich weder Gutes tun,

noch bei denen betteln, die es besitzen,

denn ich schäme mich, weil sie mir nichts geben werden.

Du aber, der du in allem freigiebig bist,

gib Reue meiner unbußfertigen Seele,

damit ich völlig zu Dir zurückkehre,

bevor ich vor das Gericht gerufen werde,

zum Gericht meiner Sünden&nbsp;;

um mir wenigstens einen Teil der Schuld zu erlassen&nbsp;:

meiner Seele die fünfzig Maß Öl,

meinem Leib die zwanzig Maß Weizen.

Gewähre auch mir die Gnade wie dem Verwalter,

deiner Lobpreisung würdig zu sein&nbsp;;

obwohl ich ein Sohn der Welt bin,

gib mir die Weisheit, mich von der Sünde zu bekehren!
</font>

##########

##########
Buch Amos <font dir="ltr">8,4-7.</font>@@@@@Hört dies, die ihr den Armen zertretet, um die Demütigen im Land zu vernichten,

denn ihr sagt: „Wann ist das Neumondfest vorbei, damit wir unser Getreide verkaufen können? Wann ist der Sabbat zu Ende, damit wir unseren Weizen anbieten können? Wir werden die Maße verkleinern, die Preise erhöhen und die Waagen fälschen.

Wir werden den Schwachen für ein bisschen Geld kaufen, den Armen für ein Paar Sandalen. Sogar die Abfälle des Weizens werden wir verkaufen!“

Der Herr schwört bei dem Stolz Jakobs: Nein, niemals werde ich eines ihrer Vergehen vergessen.

##########
Psalmen <font dir="ltr">113(112),1-2.4-5.6-7.8-9.</font>@@@@@Lobet, ihr Knechte des HERRN, lobt den Namen des HERRN!

Der Name des HERRN sei gepriesen von nun an bis in Ewigkeit.

Erhaben ist der HERR über alle Völker, über den Himmeln ist seine Herrlichkeit.

Wer ist wie der HERR, unser Gott, der wohnt in der Höhe,
der hinabschaut in die Tiefe, auf Himmel und Erde?

Den Geringen richtet er auf aus dem Staub, aus dem Schmutz erhebt er den Armen.

Um ihn wohnen zu lassen bei den Fürsten, bei den Fürsten seines Volkes.

Die Kinderlose lässt er wohnen im Haus als frohe Mutter von Kindern.

##########
Aus dem Heiligen Evangelium nach Lukas - Lk  <font dir="ltr">16,1-13.</font>@@@@@In jener Zeit sprach Jesus zu seinen Jüngern: Ein reicher Mann hatte einen Verwalter. Diesen beschuldigte man bei ihm, er verschleudere sein Vermögen.

Darauf ließ er ihn rufen und sagte zu ihm: Was höre ich über dich? Leg Rechenschaft ab über deine Verwaltung! Denn du kannst nicht länger mein Verwalter sein.

Da überlegte der Verwalter: Was soll ich jetzt tun, da mein Herr mir die Verwaltung entzieht? Zu schwerer Arbeit tauge ich nicht und zu betteln schäme ich mich.

Ich weiß, was ich tun werde, damit mich die Leute in ihre Häuser aufnehmen, wenn ich als Verwalter abgesetzt bin.

Und er ließ die Schuldner seines Herrn, einen nach dem anderen, zu sich kommen und fragte den ersten: Wie viel bist du meinem Herrn schuldig?

Er antwortete: Hundert Fass Öl. Da sagte er zu ihm: Nimm deinen Schuldschein, setz dich schnell hin und schreib «fünfzig»!

Dann fragte er einen andern: Wie viel bist du schuldig? Der antwortete: Hundert Sack Weizen. Da sagte er zu ihm: Nimm deinen Schuldschein und schreib «achtzig»!

Und der Herr lobte den ungerechten Verwalter, weil er klug gehandelt hatte, und sagte: Die Kinder dieser Welt sind im Umgang mit ihresgleichen klüger als die Kinder des Lichtes.

In jener Zeit sprach Jesus zu seinen Jüngern: Ich sage euch: Macht euch Freunde mit dem ungerechten Mammon, damit ihr in die ewigen Wohnungen aufgenommen werdet, wenn es zu Ende geht!

Wer in den kleinsten Dingen zuverlässig ist, der ist es auch in den großen, und wer bei den kleinsten Dingen Unrecht tut, der tut es auch bei den großen.

Wenn ihr nun im Umgang mit dem ungerechten Mammon nicht zuverlässig gewesen seid, wer wird euch dann das wahre Gut anvertrauen?

Und wenn ihr im Umgang mit dem fremden Gut nicht zuverlässig gewesen seid, wer wird euch dann das Eure geben?

Kein Sklave kann zwei Herren dienen; er wird entweder den einen hassen und den andern lieben oder er wird zu dem einen halten und den andern verachten. Ihr könnt nicht Gott dienen und dem Mammon.

##########
Hl. Matthäus
##########
Erster Brief des Apostels Paulus an Timotheus  <font dir="ltr">2,1-8.</font>@@@@@Vor allem fordere ich zu Bitten und Gebeten, zu Fürbitte und Danksagung auf, und zwar für alle Menschen,

für die Herrscher und für alle, die Macht ausüben, damit wir in aller Frömmigkeit und Rechtschaffenheit ungestört und ruhig leben können.

Das ist recht und wohlgefällig vor Gott, unserem Retter;

er will, dass alle Menschen gerettet werden und zur Erkenntnis der Wahrheit gelangen.

Denn: Einer ist Gott, Einer auch Mittler zwischen Gott und Menschen: der Mensch Christus Jesus,

der sich als Lösegeld hingegeben hat für alle, ein Zeugnis zur vorherbestimmten Zeit,

als dessen Verkünder und Apostel ich eingesetzt wurde – ich sage die Wahrheit und lüge nicht –, als Lehrer der Völker im Glauben und in der Wahrheit.

Ich will, dass die Männer überall beim Gebet ihre Hände in Reinheit erheben, frei von Zorn und Streit.

##########
25. Sonntag im Jahreskreis - Caritas Sonntag
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   