            Hl. Maximilian Kolbe
                Hl. Werenfrid
                Hl. Eberhard von Einsiedeln
                Hl. Arnulf von Belgien
                Hl. Meinhard
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Vergib uns unsere Schuld, wie auch wir vergeben“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Jeder Mensch ist Schuldner bei Gott und hat einen Mitmenschen, der sein Schuldner ist. Gibt es etwa einen, der Gott nichts schuldet? Er müsste ohne Sünde sein! Und wer hat nicht einen Menschen zum Schuldner? Nur der, den niemanden verletzt hat. Glaubst du, dass du unter den Menschen einen einzigen findest, der nicht wegen irgendeiner Verfehlung bei einem anderen in der Schuld steht?


Jeder Mensch ist also Schuldner und hat auch seinerseits Schuldner. Deshalb gibt dir der gerechte Gott deinem Schuldner gegenüber eine Verhaltensregel, die er selber seinen Schuldnern gegenüber befolgt. Es gibt nämlich zwei Werke der Barmherzigkeit, die uns von Schuld befreien können; der Herr selbst hat sie uns in seinem Evangelium mit wenigen Worten erklärt: „Erlasst einander die Schuld, dann wird auch euch die Schuld erlassen werden. Gebt, dann wird auch euch gegeben werden“ (Lk 6,37f.). […]: Es handelt sich um Nachsicht und Güte.


Über die Vergebung belehrt er uns so: Du möchtest, dass dir deine Sünden vergeben werden, und auch du hast anderen Sünden zu vergeben. In Bezug auf Nächstenliebe ist es das Gleiche: Ein Bettler bittet dich um Almosen, und du selbst bist ein Bettler vor Gott; wir alle sind ja Bettler vor Gott, wenn wir beten. Wir stehen vor der Tür oder vielmehr werfen wir uns nieder vor der Tür unseres Vaters, vor seinem großen Reichtum. Seufzend flehen wir ihn an und wünschen uns, etwas von ihm zu erhalten: Dieses Etwas ist aber Gott selbst. Worum bittet dich der Bettler? Um Brot. Worum bittest du Gott, wenn nicht um Christus selbst, der gesagt hat: „Ich bin das lebendige Brot, das vom Himmel herabgekommen ist“ (Joh 6,51). Ihr wollt Vergebung erlangen? „Vergebt, dann wird euch vergeben.“ Ihr wollt empfangen? „Gebt, dann wird euch gegeben.“





</font>

##########

##########
Buch Josua <font dir="ltr">3,7-10a.11.13-17.</font>@@@@@In jenen Tagen sagte der HERR zu Josua: Heute fange ich an, dich vor den Augen ganz Israels groß zu machen, damit sie erkennen, dass ich mit dir sein werde, wie ich mit Mose gewesen bin.

Du aber sollst den Priestern, die die Bundeslade tragen, befehlen: Wenn ihr zum Ufer des Jordan kommt, bleibt im Jordan stehen!

Darauf sagte Josua zu den Israeliten: Kommt her und hört die Worte des HERRN, eures Gottes!

Dann sagte Josua: Daran sollt ihr erkennen, dass ein lebendiger Gott mitten unter euch ist: Er wird die Kanaaniter vor euren Augen vertreiben.

Seht, die Bundeslade des Herrn der ganzen Erde zieht vor euch her durch den Jordan.

Sobald die Fußsohlen der Priester, die die Lade des HERRN tragen, des Herrn der ganzen Erde, im Wasser des Jordan stehen, wird das Wasser des Jordan, das von oben herabkommt, wie abgeschnitten sein und wie ein Wall dastehen.

Als dann das Volk seine Zelte verließ und aufbrach, um den Jordan zu überschreiten, gingen die Priester, die die Bundeslade trugen, an der Spitze des Volkes.

Und als die Träger der Lade an den Jordan kamen und die Füße der Priester, die die Lade trugen, das Wasser berührten – der Jordan war aber während der ganzen Erntezeit über alle Ufer getreten –,

da blieben die Fluten des Jordan stehen. Das von oben herabkommende Wasser stand wie ein Wall in weiter Entfernung, bei der Stadt Adam, die in der Nähe von Zaretan liegt. Die zum Meer der Araba, zum Salzmeer, hinabfließenden Fluten dagegen liefen vollständig ab und das Volk zog Jericho gegenüber durch den Jordan.

Die Priester, die die Bundeslade des HERRN trugen, standen, während ganz Israel trockenen Fußes hindurchzog, fest und sicher mitten im Jordan auf trockenem Boden, bis das ganze Volk den Jordan durchschritten hatte.

##########
Psalmen <font dir="ltr">114(113A),1-2.3-4.5-6.</font>@@@@@Als Israel aus Ägypten auszog, das Haus Jakobs aus dem Volk mit fremder Sprache,

da wurde Juda sein Heiligtum, Israel das Gebiet seiner Herrschaft.

Das Meer sah es und flüchtete, der Jordan wandte sich rückwärts.

Die Berge hüpften wie Widder, die Hügel wie junge Lämmer.

Was ist mit dir, du Meer, dass du flüchtest, du Jordan, dass du rückwärts dich wendest,

ihr Berge, dass ihr hüpft wie Widder, ihr Hügel, wie junge Lämmer?

##########
Aus dem Heiligen Evangelium nach Matthäus - Mt  <font dir="ltr">18,21-35.19,1.</font>@@@@@In jener Zeit trat Petrus zu Jesus und fragte: Herr, wie oft muss ich meinem Bruder vergeben, wenn er gegen mich sündigt? Bis zu siebenmal?

Jesus sagte zu ihm: Ich sage dir nicht: Bis zu siebenmal, sondern bis zu siebzigmal siebenmal.

Mit dem Himmelreich ist es deshalb wie mit einem König, der beschloss, von seinen Knechten Rechenschaft zu verlangen.

Als er nun mit der Abrechnung begann, brachte man einen zu ihm, der ihm zehntausend Talente schuldig war.

Weil er aber das Geld nicht zurückzahlen konnte, befahl der Herr, ihn mit Frau und Kindern und allem, was er besaß, zu verkaufen und so die Schuld zu begleichen.

Da fiel der Knecht vor ihm auf die Knie und bat: Hab Geduld mit mir! Ich werde dir alles zurückzahlen.

Der Herr des Knechtes hatte Mitleid, ließ ihn gehen und schenkte ihm die Schuld.

Als nun der Knecht hinausging, traf er einen Mitknecht, der ihm hundert Denare schuldig war. Er packte ihn, würgte ihn und sagte: Bezahl, was du schuldig bist!

Da fiel der Mitknecht vor ihm nieder und flehte: Hab Geduld mit mir! Ich werde es dir zurückzahlen.

Er aber wollte nicht, sondern ging weg und ließ ihn ins Gefängnis werfen, bis er die Schuld bezahlt habe.

Als die Mitknechte das sahen, waren sie sehr betrübt; sie gingen zu ihrem Herrn und berichteten ihm alles, was geschehen war.

Da ließ ihn sein Herr rufen und sagte zu ihm: Du elender Knecht! Deine ganze Schuld habe ich dir erlassen, weil du mich angefleht hast.

Hättest nicht auch du mit deinem Mitknecht Erbarmen haben müssen, so wie ich mit dir Erbarmen hatte?

Und in seinem Zorn übergab ihn der Herr den Peinigern, bis er die ganze Schuld bezahlt habe.

Ebenso wird mein himmlischer Vater euch behandeln, wenn nicht jeder seinem Bruder von Herzen vergibt.

Und es geschah, als Jesus diese Reden beendet hatte, verließ er Galiläa und zog in das Gebiet von Judäa jenseits des Jordan.

##########
Hl. Maximilian Kolbe
##########
@@@@@

##########
Donnerstag der 19. Woche im Jahreskreis
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   