            Hl. Rupert von Salzburg
                Hl. Virgil
                Hl. Hermann der Lahme
                Hl. Gerhard von Csanád
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Sie zogen von Dorf zu Dorf und verkündeten die Frohe Botschaft »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Der Auftrag [Christi] lautet : « Geht hinaus in die ganze Welt; verkündet das Evangelium der ganzen Schöpfung » (Mk 16,15), denn « die Schöpfung sehnt sich mit heißem Verlangen nach der Offenbarung der Kinder Gottes » (Röm 8,19). Die ganze Schöpfung bedeutet auch alle Aspekte der menschlichen Natur (…). Die Lehren der Kirche über die jeweiligen Situationen unterliegen wichtigen oder neuen Entwicklungen und können Gegenstand von Diskussionen sein, aber wir können nicht vermeiden, konkret zu werden. (…) Die Hirten haben, indem sie die Beiträge der verschiedenen Wissenschaften aufnehmen, das Recht, Meinungen zu allen Fragen zu äußern, die das Leben der Menschen betreffen, da die Aufgabe der Evangelisierung eine umfassende Förderung jedes einzelnen Menschen impliziert und erfordert.

            Man kann nicht mehr behaupten, dass sich die Religion auf die Privatsphäre beschränken müsse und nur dazu da sei, die Seelen für den Himmel vorzubereiten. Wir wissen, dass Gott das Glück seiner Kinder auch auf dieser Erde will, obwohl sie zur ewigen Fülle berufen sind, da er alles geschaffen hat « damit wir es genießen » (1 Tim 6,17), damit alle daran teilhaben können. Daraus folgt, dass die christliche Bekehrung verlangt, « besonders alles neu zu bedenken, was die soziale Ordnung und die Verwirklichung des Gemeinwohls betrifft » (Hl. Johannes Paul II.).

            Folglich kann niemand von uns verlangen, dass wir die Religion in die geheime Intimität der Menschen verbannen, ohne Einfluss auf das gesellschaftliche und nationale Leben, ohne Sorge um die Gesundheit der Institutionen der Zivilgesellschaft, ohne Stellungnahme zu den Ereignissen, die die Bürger betreffen. Wer würde es wagen, die Botschaft des hl. Franz von Assisi und der sel. Teresa von Kalkutta in einem Tempel einzuschließen und zum Schweigen zu bringen? Sie hätten es nicht akzeptiert. Ein authentischer Glaube — der niemals bequem und individualistisch ist — beinhaltet immer ein tiefes Verlangen, die Welt zu verändern, Werte weiterzugeben, etwas Besseres zu hinterlassen nach unserem Weggang von dieser Erde.
</font>

##########

##########
Buch Esra <font dir="ltr">9,5-9.</font>@@@@@Ich, Esra, erhob mich zur Zeit des Abendopfers aus meiner Beugung; mit zerrissenem Kleid und Mantel fiel ich auf die Knie; die Hände ausgestreckt zu dem Herrn, meinem Gott,

ich sagte: «Mein Gott, ich schäme mich zu sehr und bin zu verwirrt, um mein Gesicht zu dir zu erheben, mein Gott. Unsere Sünden sind zahlreich über uns gewachsen, unsere Vergehen türmen sich bis zum Himmel.

Seit den Tagen unserer Väter bis heute ist groß unsere Schuld: wegen unserer Sünden sind wir, unsere Könige und unsere Priester, den Händen fremder Könige ausgeliefert worden, dem Schwert, der Gefangenschaft, der Plünderung und der Schmach, die uns auch heute noch bedrückt.

Doch jetzt hat uns der Herr, unser Gott, für kurze Zeit sein Erbarmen erwiesen, indem er uns Überlebende ließ und uns an seiner heiligen Stätte Fuß fassen ließ; so hat unser Gott unsere Augen erhellt, er hat uns ein wenig Leben gegeben in unserer Knechtschaft.

Denn wir sind Knechte; aber in dieser Knechtschaft hat uns unser Gott nicht verlassen: er hat uns die Gunst der Könige von Persien erworben, er hat uns Leben gegeben, damit wir das Haus unseres Gottes wieder aufbauen und seine Trümmer erheben, um in Juda und Jerusalem eine feste Stätte zu haben.»

##########
Buch Tobit <font dir="ltr">13,2.3-4ab.4cde.7.8ab.8cde.</font>@@@@@Er ist es, der züchtigt und sich erbarmt,

der hinabführt in die Tiefen der Unterwelt

und aus großer Vernichtung rettet:

niemand entkommt seiner Hand.
Dankt ihm, ihr Söhne Israels, vor den Nationen

unter die er euch selbst zerstreut hat;

dort hat er euch seine Größe gezeigt:

preist ihn vor den Lebenden.
Denn er ist unser Herr,

er, unser Gott, unser Vater,

er ist Gott in alle Ewigkeit!
Schaut, was er für euch getan hat,

dankt ihm mit lauter Stimme!

Segnet den Herrn der Gerechtigkeit,

preist den König der Jahrhunderte!
Und ich, im Land der Verbannung, danke ihm;

ich zeige seine Größe und seine Macht

dem Volk der Sünder.
«Kehrt um, ihr Sünder,

und lebt vor ihm in Gerechtigkeit.

##########
Evangelium Jesu Christi nach Lukas <font dir="ltr">9,1-6.</font>@@@@@In jener Zeit rief Jesus die Zwölf zusammen; er gab ihnen Macht und Vollmacht über alle Dämonen und ebenso, um Heilungen zu vollbringen;

er sandte sie aus, das Reich Gottes zu verkünden und die Kranken gesund zu machen.

Er sagte zu ihnen: «Nehmt nichts mit auf den Weg, weder Stab noch Tasche noch Brot noch Geld; und habt nicht jeder ein zweites Hemd.

Wenn ihr in ein Haus aufgenommen werdet, bleibt dort; von dort werdet ihr wieder aufbrechen.

Und wenn euch die Leute nicht aufnehmen, geht hinaus aus jener Stadt und schüttelt den Staub von euren Füßen: das wird ihnen zum Zeugnis dienen.»

Sie brachen auf und zogen von Dorf zu Dorf, verkündeten die Frohe Botschaft und heilten überall.

##########
Hl. Rupert von Salzburg
##########
@@@@@
##########
Mittwoch der 25. Woche im Jahreskreis
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   