St. Fiacrius, Abt († 670)
Hl. Felix und Adauctus, Märtyrer († um 304)
Sel. Maria der Engel Ginard Marti, Märtyrerin († 1936)
Hl. Märtyrer (60) von Colonia Suffetana († 399)
Hl. Pammachius, Senator von Rom († 410)
Hl. Aile, Abt († um 650)
Hl. Fantin der Jüngere, Basilianermönch († 1000)
Hl. Bononius, Abt († 1026)
Hl. Petrus, Analphabet und Einsiedler († 1050)
Hl. Margareta Ward, Märtyrerin († 1588)
Sel. Giovanni Giovenale Ancina, Bischof († 1604)
Sel. Maria Rafols, Jungfrau und Gründerin († 1853)
Sel. Emmanuel Medina Olmos, Bischof und Märtyrer († 1936)
Sel. Didacus Ventaja Milan, Bischof und Märtyrer († 1936)
Sel. Joachim (Ferrer Adell), O.F.M., Märtyrer († 1936)
Sel. Vinzenz Cabanes Badenas, O.F.M., Märtyrer († 1936)
Sel. Alfred-Ildefons Schuster, Bischof († 1954)
Sel. Eustaquio Van Lieshout, Missionar in Brasilien († 1943)
Sel. Stephan Nehmeh, Mönch des Libanesisch-Maronitischen Ordens

########## <font style="align-text:left" dir="ltr">Christus wird Rechenschaft von mir fordern...</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Siehe, meine Sünden erfüllen mich mit großer Furcht, meine Unterlassungen bedecken mich mit tiefer Scham, die Verschwendung meines Lebens erfüllt mich mit großer Angst. Ich fürchte diese zukünftige Prüfung, bei der Christus, der edle Mensch, Rechenschaft von mir fordern wird.

Wenn er von mir die Zeit zurückfordern wollte, die er mir zur Verwahrung gegeben hat, und die Intelligenz, dieses Talent, das er mir anvertraut hat, um Zinsen zu bringen, hätte ich ohne Zweifel keine passende Antwort auf deine Liebe. Was soll ich tun? Wohin soll ich mich wenden? Ich kann die Erde nicht umgraben; und zu betteln, das schäme ich mich (Lk 16,3). O Zärtlichkeit! Zärtlichkeit! Öffne jetzt deinen Mund; dein sanfter Rat, ich bitte dich, möge meine Seele trösten. Bitte, antworte mir: Was wirst du in dieser Lage mit mir tun, denn deinem Namen nach bist du wahrhaft ein zärtliches Herz, und du weißt vollkommen, was mir in dieser Lage nützt. Bitte, vergib mir und komm mir zu Hilfe, und sieh mich in dieser Bedrängnis nicht gleichgültig an. Lass dich bewegen von der Armut meines Geistes und sage mir mit deinem gütigen Herzen: „Lass uns beide einen gemeinsamen Beutel haben.“ (Spr 1,14)

O Zärtlichkeit! Zärtlichkeit! Hast du nicht bei dir so viele und so schöne Reichtümer aufbewahrt, dass Himmel und Erde sie nicht fassen können? Du hast meinen Jesus dazu gebracht, seine Seele für meine Seele zu geben, für mein Leben das seine; so hast du alles, was ihm gehört, zu meinem gemacht und so durch deinen Überfluss die Mittel des Armen vermehrt. Bitte, rufe meine hungrige Seele zu deinen Freigebigkeiten, damit ich vom Reichtum deines Lebens ganz lebe und, durch dich erhoben, durch dich genährt, im Dienst des Herrn nicht ermatte, bis ich unter deiner Führung zu meinem Gott zurückkehre und meinen Geist dem zurückgebe, der ihn mir gegeben hat (Koh 12,7).
</font>

##########

##########
Erster Brief des Apostels Paulus an die Thessalonicher <font dir="ltr">4,9-11.</font>@@@@@Brüder, was die Bruderliebe betrifft, braucht man euch nicht zu schreiben, denn ihr habt selbst von Gott gelernt, einander zu lieben.

Und das tut ihr ja gegenüber allen Brüdern in der Provinz Makedonien. Brüder, wir ermahnen euch, darin noch mehr zu wachsen:

Seid darauf bedacht, ruhig zu leben, jeder mit seiner eigenen Arbeit sich zu beschäftigen und mit euren Händen zu arbeiten, wie wir es euch geboten haben.

##########
Psalm <font dir="ltr">98(97),1.7-8.9.</font>@@@@@Singet dem Herrn ein neues Lied, 

denn er hat Wunder getan; 

durch seinen heiligen Arm, durch seine starke Hand 

hat er sich den Sieg verschafft.

Es brause das Meer und was es erfüllt, 

der Erdkreis und seine Bewohner; 

die Ströme sollen in die Hände klatschen, 

die Berge sollen jubeln.

Jauchzet dem Herrn, denn er kommt, 

die Erde zu richten; 

den Erdkreis richtet er in Gerechtigkeit 

und die Völker nach Recht und Ordnung.
##########
Evangelium Jesu Christi nach Matthäus <font dir="ltr">25,14-30.</font>@@@@@In jener Zeit erzählte Jesus seinen Jüngern dieses Gleichnis: „Ein Mann, der auf Reisen ging, rief seine Diener und vertraute ihnen sein Vermögen an.

Dem einen gab er fünf Talente, einem anderen zwei, dem dritten eines, jedem nach seiner Fähigkeit. Dann reiste er ab. Sofort

ging der, der die fünf Talente erhalten hatte, hin, handelte mit ihnen und gewann fünf weitere.

Ebenso gewann der, der die zwei erhalten hatte, zwei weitere.

Der aber, der nur eines erhalten hatte, ging hin, grub ein Loch in die Erde und versteckte das Geld seines Herrn.

Nach langer Zeit kehrte der Herr dieser Diener zurück und forderte Rechenschaft von ihnen.

Der, der die fünf Talente erhalten hatte, trat herzu, brachte fünf weitere und sagte: „Herr, du hast mir fünf Talente anvertraut; siehe, ich habe fünf weitere dazugewonnen.“

Sein Herr sagte zu ihm: „Sehr gut, du tüchtiger und treuer Diener! Über weniges bist du treu gewesen, über vieles werde ich dich setzen; geh hinein in die Freude deines Herrn.“

Auch der mit den zwei Talenten trat herzu und sagte: „Herr, du hast mir zwei Talente anvertraut; siehe, ich habe zwei weitere dazugewonnen.“

Sein Herr sagte zu ihm: „Sehr gut, du tüchtiger und treuer Diener! Über weniges bist du treu gewesen, über vieles werde ich dich setzen; geh hinein in die Freude deines Herrn.“

Es trat aber auch der herzu, der das eine Talent erhalten hatte, und sagte: „Herr, ich wusste, dass du ein harter Mann bist: du erntest, wo du nicht gesät hast, und sammelst, wo du nicht ausgestreut hast.

Darum fürchtete ich mich und ging hin und versteckte dein Talent in der Erde. Siehe, hier hast du das Deine.“

Sein Herr antwortete ihm: „Du böser und fauler Diener! Du wusstest, dass ich ernte, wo ich nicht gesät habe, und sammle, wo ich nicht ausgestreut habe.

Dann hättest du mein Geld zur Bank bringen sollen, und ich hätte es bei meiner Rückkehr mit Zinsen zurückerhalten.

Nehmt ihm also das Talent weg und gebt es dem, der die zehn Talente hat.

Denn wer hat, dem wird gegeben werden, und er wird im Überfluss haben; wer aber nichts hat, dem wird auch noch das genommen, was er hat.

Den unnützen Diener aber werft hinaus in die äußerste Finsternis; dort wird Heulen und Zähneknirschen sein!“

##########
St. Fiacrius, Abt († 670)
##########
@@@@@

##########
Samstag der 21. Woche im Jahreskreis
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@
