            Hl. Apollinaris von Ravenna
                Hl. Margareta
                Hl. Bernhard von Hildesheim
                Elija
                Hl. Wulmar
                Hl. Léon-Ignace Mangin
                Hl. Joseph Barsabbas, der Gerechte
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Mein Gott, lehre mich, meine ganze Freude darin zu finden, dich zu loben!”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Wie sehr das Lob wesentlich zur Liebe gehört und wie unverzichtbar es daher für uns Gott gegenüber ist, das ist leicht zu erkennen ... Aber es gibt einen zweiten Grund, warum wir Gott den Lobpreis schulden: Er erlaubt uns, ihn zu loben, und das ist eine unvergleichliche Gunst seinerseits.




Wenn wir jemandem erlauben, uns zu sagen und in allen möglichen Weisen zu wiederholen, dass er uns liebt – ist das nicht der größte Gefallen, den wir ihm tun können? Bedeutet das nicht, ihm zu sagen, das seine Liebe uns gefällt und uns angenehm ist; heißt das nicht fast, ihm zu sagen, dass auch wir ihn lieben? ... Gott erlaubt uns, zu seinen Füßen zu verweilen und endlos Worte der Bewunderung und der Liebe zu flüstern: welche Gnade, welche Güte, welches Glück! … Doch welche Undankbarkeit wäre es, wenn wir eine solche Gunst geringschätzen würden! Und es wäre eine Geringschätzung, sie nicht in Anspruch zu nehmen. Und Gott erlaubt uns nicht nur dieses höchste Glück, sondern er verlangt es sogar: Er verlangt von uns, ihm zu sagen, dass wir ihn bewundern und lieben – und wir sollten auf eine so kostbare und süße Einladung nicht antworten? Wie undankbar wäre das, wie unwürdig und unhöflich, eine Ungeheuerlichkeit!




Mein Herr und mein Gott, lehre mich, meine ganze Freude darin zu finden, dich zu loben, das heißt, dir ohne Ende zu wiederholen, dass du unendlich vollkommen bist und dass ich dich unendlich liebe: „Delectare in Domino et dabit tibi petitiones tuas!“ (Ps 37,(36)4), hast du gesagt. [„Habe deine Lust am HERRN! So wird er dir geben, was dein Herz begehrt.“] Lehre mich, an dir meine Lust zu haben, im Schauen deiner unendlichen Schönheiten und im liebevollen und unaufhörlichen Flüstern deines Lobes zu deinen Füßen! ... Heilige Magdalena, erbitte mir die Gnade, unseren Herrn, unseren gemeinsamen Meister, so zu loben, wie er es von mir wünscht!



</font>

##########

##########
Buch Genesis  <font dir="ltr">18,1-10a.</font>@@@@@In jenen Tagen erschien der HERR Abraham bei den Eichen von Mamre, während er bei der Hitze des Tages am Eingang des Zeltes saß.

Er erhob seine Augen und schaute auf, siehe, da standen drei Männer vor ihm. Als er sie sah, lief er ihnen vom Eingang des Zeltes aus entgegen, warf sich zur Erde nieder

und sagte: Mein Herr, wenn ich Gnade in deinen Augen gefunden habe, geh doch nicht an deinem Knecht vorüber!

Man wird etwas Wasser holen; dann könnt ihr euch die Füße waschen und euch unter dem Baum ausruhen.

Ich will einen Bissen Brot holen, dann könnt ihr euer Herz stärken, danach mögt ihr weiterziehen; denn deshalb seid ihr doch bei eurem Knecht vorbeigekommen. Sie erwiderten: Tu, wie du gesagt hast!

Da lief Abraham eiligst ins Zelt zu Sara und rief: Schnell drei Sea feines Mehl! Knete es und backe Brotfladen!

Er lief weiter zum Vieh, nahm ein zartes, prächtiges Kalb und übergab es dem Knecht, der es schnell zubereitete.

Dann nahm Abraham Butter, Milch und das Kalb, das er hatte zubereiten lassen, und setzte es ihnen vor. Er selbst wartete ihnen unter dem Baum auf, während sie aßen.

Sie fragten ihn: Wo ist deine Frau Sara? Dort im Zelt, sagte er.

Da sprach er: In einem Jahr komme ich wieder zu dir. Siehe, dann wird deine Frau Sara einen Sohn haben.

##########
Psalmen <font dir="ltr">15(14),2-3.4.5.</font>@@@@@Der makellos lebt und das Rechte tut, der von Herzen die Wahrheit sagt,

der mit seiner Zunge nicht verleumdet hat, der seinem Nächsten nichts Böses tat und keine Schmach auf seinen Nachbarn gehäuft hat.

Der Verworfene ist in seinen Augen verachtet, aber die den HERRN fürchten, hält er in Ehren. Er wird nicht ändern, was er zum eigenen Schaden geschworen hat.

Sein Geld hat er nicht auf Wucher verliehen und gegen den Schuldlosen nahm er keine Bestechung an. Wer das tut, der wird niemals wanken.

##########
Aus dem Heiligen Evangelium nach Lukas - Lk  <font dir="ltr">10,38-42.</font>@@@@@In jener Zeit kam Jesus in ein Dorf. Eine Frau namens Marta nahm ihn gastlich auf.

Sie hatte eine Schwester, die Maria hieß. Maria setzte sich dem Herrn zu Füßen und hörte seinen Worten zu.

Marta aber war ganz davon in Anspruch genommen zu dienen. Sie kam zu ihm und sagte: Herr, kümmert es dich nicht, dass meine Schwester die Arbeit mir allein überlässt? Sag ihr doch, sie soll mir helfen!

Der Herr antwortete: Marta, Marta, du machst dir viele Sorgen und Mühen.

Aber nur eines ist notwendig. Maria hat den guten Teil gewählt, der wird ihr nicht genommen werden.

##########
Hl. Apollinaris von Ravenna
##########
Brief des Apostels Paulus an die Kolosser  <font dir="ltr">1,24-28.</font>@@@@@Schwestern und Brüder! Jetzt freue ich mich in den Leiden, die ich für euch ertrage. Ich ergänze in meinem irdischen Leben, was an den Bedrängnissen Christi noch fehlt an seinem Leib, der die Kirche ist.

Ihr Diener bin ich geworden gemäß dem Heilsplan Gottes, um an euch das Wort Gottes zu erfüllen.

Er ist jenes Geheimnis, das seit ewigen Zeiten und Generationen verborgen war – jetzt aber seinen Heiligen offenbart wurde.

Ihnen wollte Gott kundtun, was der Reichtum der Herrlichkeit dieses Geheimnisses unter den Völkern ist: Christus ist unter euch, die Hoffnung auf Herrlichkeit.

Ihn verkünden wir; wir ermahnen jeden Menschen und belehren jeden Menschen in aller Weisheit, damit wir jeden Menschen vollkommen darstellen in Christus.

##########
16. Sonntag im Jahreskreis
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   