            Hl. Justina
                Hl. Gerold
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Nur eines ist notwendig“ (Lk 10, 38-42)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
       Unser Herr sagte, dass seine Jünger selig seien aufgrund dessen, was ihre Augen sahen (vgl. Lk 10,23). Näher besehen, sollten wir genauso selig sein; denn wir sehen unseren Herrn Jesus Christus vollkommener als die Jünger damals, sei es der heilige Petrus oder der heilige Johannes. Sie sahen einen armen, schwachen, leidenden, sterblichen Menschen; wir hingegen erkennen ihn dank unseres heiligen und kostbaren Glaubens als den großen, anbetungswürdigen und mächtigen Gott, den Herrn des Himmels und der Erde, der die ganze Schöpfung aus dem Nichts geschaffen hat. Wenn wir dies recht bedenken, finden unsere Augen, ja, unsere Seelen ewiges Glück.




Meine lieben Kinder, die großen Theologen und Gelehrten setzen sich mit der Wissensfrage auseinander und untersuchen, was wohl wichtiger und edler sei: die Erkenntnis oder die Liebe. Wir aber wollen lieber darüber sprechen, was die Meister des Lebens sagen; denn wenn wir in den Himmel kommen, dann werden wir sehr wohl die Wahrheit aller Dinge erkennen. Hat nicht unser Herr gesagt: „Nur eines ist notwendig“? Was ist denn dieses Eine, das so notwendig ist? Das einzig Notwendige ist, dass du deine Schwachheit und deine Erbärmlichkeit erkennst. Du kannst auf nichts Anspruch erheben; aus dir selbst bist du nichts. Wegen dieses einen Notwendigen litt unser Herr solche Qualen, dass er Blut schwitzte. Denn weil wir dieses Eine nicht anerkennen wollten, rief der Herr am Kreuz: „Mein Gott, mein Gott, warum hast du mich verlassen?“ (Mt 27,46). Ja, der Erlöser, das einzig Notwendige für uns, musste von allen völlig verlassen werden.




Liebes Kind, lass alles fahren, was ich selbst und alle Lehrer dir beibringen konnten, lass ab von allem Tätigsein, von aller Kontemplation, von aller hohen Betrachtung und befasse dich nur mit diesem Einen, damit es dir gewährt wird, und du hast gut gearbeitet. Deshalb sagte unser Herr: „Maria hat den besseren Teil gewählt“, ja den besten von allen. Wahrlich, wenn du ihn erlangen könntest, hättest du alles erlangt: nicht nur einen Teil des Guten, sondern das Ganze.






 
</font>

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Unserer Lieben Frau vom Rosenkranz</font>
##########
Buch Jona  <font dir="ltr">3,1-10.</font>@@@@@Das Wort des HERRN erging zum zweiten Mal an Jona:

Mach dich auf den Weg und geh nach Ninive, der großen Stadt, und rufe ihr all das zu, was ich dir sagen werde!

Jona machte sich auf den Weg und ging nach Ninive, wie der HERR es ihm befohlen hatte. Ninive war eine große Stadt vor Gott; man brauchte drei Tage, um sie zu durchqueren.

Jona begann, in die Stadt hineinzugehen; er ging einen Tag lang und rief: Noch vierzig Tage und Ninive ist zerstört!

Und die Leute von Ninive glaubten Gott. Sie riefen ein Fasten aus und alle, Groß und Klein, zogen Bußgewänder an.

Als die Nachricht davon den König von Ninive erreichte, stand er von seinem Thron auf, legte seinen Königsmantel ab, hüllte sich in ein Bußgewand und setzte sich in die Asche.

Er ließ in Ninive ausrufen: Befehl des Königs und seiner Großen: Alle Menschen und Tiere, Rinder, Schafe und Ziegen, sollen nichts essen, nicht weiden und kein Wasser trinken.

Sie sollen sich in Bußgewänder hüllen, Menschen und Tiere. Sie sollen mit aller Kraft zu Gott rufen und jeder soll umkehren von seinem bösen Weg und von der Gewalt, die an seinen Händen klebt.

Wer weiß, vielleicht kehrt er um und es reut Gott und er lässt ab von seinem glühenden Zorn, sodass wir nicht zugrunde gehen.

Und Gott sah ihr Verhalten; er sah, dass sie umkehrten und sich von ihren bösen Taten abwandten. Da reute Gott das Unheil, das er ihnen angedroht hatte, und er tat es nicht.

##########
Psalmen <font dir="ltr">130(129),1-2.3-4.5-6ab.6c.7a.8.</font>@@@@@Aus den Tiefen rufe ich, HERR, zu dir:

Mein Herr, höre doch meine Stimme! Lass deine Ohren achten auf mein Flehen um Gnade.

Würdest du, HERR, die Sünden beachten, mein Herr, wer könnte bestehen?

Doch bei dir ist Vergebung, damit man in Ehrfurcht dir dient.
Ich hoffe auf den HERRN, es hofft meine Seele, ich warte auf sein Wort.

Meine Seele wartet auf meinen Herrn

mehr als Wächter auf den Morgen.

Mehr als die Wächter auf den Morgen
soll Israel harren auf den Herrn.

Ja, er wird Israel erlösen aus all seinen Sünden.

##########
Aus dem Heiligen Evangelium nach Lukas - Lk  <font dir="ltr">10,38-42.</font>@@@@@In jener Zeit kam Jesus in ein Dorf. Eine Frau namens Marta nahm ihn gastlich auf.

Sie hatte eine Schwester, die Maria hieß. Maria setzte sich dem Herrn zu Füßen und hörte seinen Worten zu.

Marta aber war ganz davon in Anspruch genommen zu dienen. Sie kam zu ihm und sagte: Herr, kümmert es dich nicht, dass meine Schwester die Arbeit mir allein überlässt? Sag ihr doch, sie soll mir helfen!

Der Herr antwortete: Marta, Marta, du machst dir viele Sorgen und Mühen.

Aber nur eines ist notwendig. Maria hat den guten Teil gewählt, der wird ihr nicht genommen werden.

##########
Hl. Justina
##########
@@@@@

##########
Dienstag der 27. Woche im Jahreskreis
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   