Hl. Beatrix von Aa
Hl. Theodora
Hl. Sabina
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Vorläufer Christi in seiner Geburt und in seinem Tod</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Wir bewundern Johannes den Täufer vor allem wegen folgenden Zeugnisses: „Unter den von einer Frau Geborenen gibt es keinen größeren als Johannes“ (Lk 7,28). Zu Recht war er hochgeschätzt um seiner Tugend willen, so dass viele Leute überlegten, ob er nicht vielleicht selbst der Messias sei (vgl. Lk 3,15). Aber es gibt noch etwas viel Bewundernswerteres: Der Tetrarch Herodes hatte königliche Macht und konnte ihn töten lassen, wann immer er wollte. Nun hatte Herodes aber ein Unrecht begangen und dem mosaischen Gesetz zuwidergehandelt, indem er die Frau seines Bruders geheiratet hatte. Johannes tadelte Herodes dafür mit der Freiheit der Propheten und warf ihm seine Heirat vor, ohne sich zu fürchten, ohne Ansehen der Person, ohne sich um königliche Macht zu kümmern, ohne Furcht vor dem Tod [...] und zwar im vollen Bewusstsein der damit verbundenen Gefahren. Wegen dieser Kühnheit wird er ins Gefängnis geworfen. Er liegt in Ketten, sorgt sich aber weder um den Tod noch um sein ungewisses Urteil. Seine Gedanken gehen zu Christus, den er angekündigt hatte.

Da er ihn nicht persönlich aufsuchen kann, schickt er seine Jünger und lässt sie fragen: „Bist du der, der kommen soll, oder sollen wir auf einen andern warten?“ (Lk 7,19). Beachtet, dass Johannes sogar im Gefängnis noch lehrte. Selbst an diesem Ort hatte er Jünger; selbst im Gefängnis nahm er seine Aufgabe als Lehrer wahr und unterwies seine Jünger in geistlichen Gesprächen. Das war die Situation, in der nun die Frage nach Jesus gestellt wird, und Johannes schickt einige Jünger zu ihm. [...]

Die Jünger kehren zurück und berichten ihrem Meister, was der Erlöser ihnen zu verkünden aufgetragen hatte. Diese Antwort wird für Johannes die Waffe, mit der er den Kampf aufnimmt. Er stirbt mit Zuversicht und lässt sich hochherzig enthaupten, überzeugt durch das Wort des Herrn persönlich, dass der, an den er geglaubt hat, wirklich der Sohn Gottes ist. Dies war die Freiheit Johannes des Täufers, und jene die Torheit des Herodes, der seinen zahlreichen Verbrechen zuerst die Gefangennahme und dann die Ermordung des Täufers hinzufügte.

</font>

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Gedenktag der Enthauptung Johannes des Täufers</font>
##########
Buch Jeremia  <font dir="ltr">1,4.17-19.</font>@@@@@In den Tagen Joschíjas, des Königs von Juda, erging das Wort des HERRN an mich:

Du aber gürte dich, tritt vor sie hin und verkünde ihnen alles, was ich dir auftrage! Erschrick nicht vor ihnen, sonst setze ich dich vor ihren Augen in Schrecken!

Siehe, ich selbst mache dich heute zur befestigten Stadt, zur eisernen Säule und zur bronzenen Mauer gegen das ganze Land, gegen die Könige, Beamten und Priester von Juda und gegen die Bürger des Landes.

Mögen sie dich bekämpfen, sie werden dich nicht bezwingen; denn ich bin mit dir, um dich zu retten – Spruch des HERRN.

##########
Psalmen <font dir="ltr">71(70),1-2.3.5-6.15.17.</font>@@@@@Bei dir, o HERR, habe ich mich geborgen, lass mich nicht zuschanden werden in Ewigkeit!

Reiß mich heraus und rette mich in deiner Gerechtigkeit! Neige dein Ohr mir zu und hilf mir!

Sei mir ein schützender Fels, zu dem ich allzeit kommen darf! Du hast geboten, mich zu retten, denn du bist mein Fels und meine Festung.

Du bist meine Hoffnung, Herr und GOTT, meine Zuversicht von Jugend auf.

Vom Mutterleib an habe ich mich auf dich gestützt, aus dem Schoß meiner Mutter hast du mich entbunden, dir gilt mein Lobpreis allezeit.

Mein Mund soll von deiner Gerechtigkeit künden, den ganzen Tag von deinen rettenden Taten, denn ich kann sie nicht zählen.

Gott, du hast mich gelehrt von Jugend auf und bis heute verkünde ich deine Wunder.

##########
Aus dem Heiligen Evangelium nach Markus <font dir="ltr">6,17-29.</font>@@@@@Herodes hatte Johannes festnehmen und ins Gefängnis werfen lassen. Schuld daran war Herodias, die Frau seines Bruders Philippus, die er geheiratet hatte.

Denn Johannes hatte zu Herodes gesagt: Es ist dir nicht erlaubt, die Frau deines Bruders zur Frau zu haben.

Herodias verzieh ihm das nicht und wollte ihn töten lassen. Sie konnte es aber nicht durchsetzen,

denn Herodes fürchtete sich vor Johannes, weil er wusste, dass dieser ein gerechter und heiliger Mann war. Darum schützte er ihn. Wenn er ihm zuhörte, geriet er in große Verlegenheit und doch hörte er ihm gern zu.

Eines Tages ergab sich für Herodias eine günstige Gelegenheit. An seinem Geburtstag lud Herodes seine Hofbeamten und Offiziere zusammen mit den vornehmsten Bürgern von Galiläa zu einem Festmahl ein.

Da kam die Tochter der Herodias und tanzte und sie gefiel dem Herodes und seinen Gästen so sehr, dass der König zu dem Mädchen sagte: Verlange von mir, was du willst; ich werde es dir geben.

Er schwor ihr sogar: Was du auch von mir verlangst, ich will es dir geben, und wenn es die Hälfte meines Reiches wäre.

Sie ging hinaus und fragte ihre Mutter: Was soll ich verlangen? Herodias antwortete: Den Kopf Johannes&#146; des Täufers.

Da lief das Mädchen zum König hinein und verlangte: Ich will, dass du mir sofort auf einer Schale den Kopf Johannes&#146; des Täufers bringen lässt.

Da wurde der König sehr traurig, aber wegen der Eide und der Gäste wollte er ihren Wunsch nicht ablehnen.

Deshalb befahl er einem Scharfrichter, sofort ins Gefängnis zu gehen und den Kopf des Täufers herzubringen. Der Scharfrichter ging und enthauptete Johannes.

Dann brachte er den Kopf auf einer Schale, gab ihn dem Mädchen und das Mädchen gab ihn seiner Mutter.

Als die Jünger des Johannes das hörten, kamen sie, holten seinen Leichnam und legten ihn in ein Grab.

##########
Hl. Beatrix von Aa
##########
@@@@@

##########
Gedenktag der Enthauptung Johannes des Täufers
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   