            Hl. Johannes Maria Vianney
                Hl. Rainer von Spalato
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Er brach die Brote und gab sie den Jüngern; die Jünger aber gaben sie den Leuten“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Die Einfachheit unseres kontemplativen Lebens lässt uns das Antlitz Gottes in jedem Ereignis, in jedem Wesen erkennen, überall und jederzeit! Und seine Hand, die in jeder Begebenheit zugegen ist, lässt uns alles – sei es Betrachtung oder Studium, Arbeit oder Austausch, Essen oder Schlafen – in Jesus, mit Jesus, für Jesus und im Hinblick auf Jesus unter dem liebevollen Blick des Vaters vollbringen, indem wir stets bereit bleiben, ihn aufzunehmen, in welcher Gestalt auch immer er kommen mag.




Ich bin ergriffen von der Tatsache, dass Jesus, bevor er das Wort Gottes erklärte, bevor er der Menschenmenge die Seligpreisungen verkündete, ihnen sein Mitgefühl schenkte, sie heilte und sättigte. Und erst danach fing er an, ihnen seine Lehre zu vermitteln.




Liebe Jesus hochherzig, liebe ihn vertrauensvoll, liebe ihn, ohne zuückzuschauen und ohne Ängstlichkeit. Gib dich Jesus ganz hin. Er wird dich als Werkzeug gebrauchen, um Wunder zu vollbringen, unter der Bedingung, dass du unendlich viel mehr auf seine Liebe achtest als auf deine Schwachheit. Glaube an ihn, gib dich in einem Aufschwung blinden und absoluten Vertrauens in seine Hände, denn es ist Jesus [dem du dich hingibst]. Glaube, dass Jesus und nur Jesus allein das Leben ist; wisse, dass Heiligkeit nichts anderes ist als eben dieser Jesus, der tief und vertraut in dir lebt; dann kann er frei mit seiner Hand durch dich wirken. 



</font>

##########

##########
Buch Numeri  <font dir="ltr">11,4b-15.</font>@@@@@In jenen Tagen sagten die Israeliten: Wenn uns doch jemand Fleisch zu essen gäbe!

Wir denken an die Fische, die wir in Ägypten umsonst zu essen bekamen, an die Gurken und Melonen, an den Lauch, an die Zwiebeln und an den Knoblauch.

Doch jetzt vertrocknet uns die Kehle, nichts bekommen wir zu sehen als immer nur Manna.

Das Manna war wie Koriandersamen und es sah wie Bdelliumharz aus.

Das Volk streifte umher und sammelte es, mahlte es mit der Handmühle oder zerstampfte es mit dem Mörser, kochte es in einem Topf oder bereitete daraus Brotfladen. Sein Geschmack war wie der Geschmack von Ölgebäck.

Wenn bei Nacht der Tau auf das Lager herabkam, kam auch das Manna herab.

Mose hörte das Volk weinen, nach Sippen getrennt, jeder am Eingang seines Zeltes. Da entbrannte der Zorn des HERRN; in den Augen des Mose war es böse.

Da sagte Mose zum HERRN: Warum warst du so böse zu deinem Knecht und warum habe ich keine Gnade in deinen Augen gefunden, dass du mir die Last dieses ganzen Volkes auflädst?

War ich denn mit diesem ganzen Volk schwanger oder habe ich es geboren, dass du zu mir sagst: Trag es an deiner Brust, wie die Amme den Säugling trägt, in das Land, das du seinen Vätern mit einem Eid verheißen hast?

Woher soll ich für dieses ganze Volk Fleisch nehmen? Sie weinen vor mir und sagen zu mir: Gib uns Fleisch zu essen!

Ich kann dieses ganze Volk nicht allein tragen, es ist mir zu schwer.

Wenn du mich so behandelst, dann bring mich lieber um. Wenn ich Gnade in deinen Augen gefunden habe, werde ich mein Unheil nicht mehr schauen.

##########
Psalmen <font dir="ltr">81(80),12-13.14-15.16-17.</font>@@@@@Israel hat mich nicht gewollt.


Mein Volk hat nicht auf meine Stimme gehört;

Da überließ ich sie ihrem verstockten Herzen: „Sollen sie gehen nach ihren eigenen Plänen.“

Ach, dass mein Volk doch auf mich hörte, dass Israel gehen wollte auf meinen Wegen!

Wie bald würde ich seine Feinde beugen, meine Hand gegen seine Bedränger wenden.

Die den HERRN hassen, müssten ihm schmeicheln. Aber ihre Zeit soll zur Ewigkeit werden.

Ich würde es nähren mit bestem Weizen, dich sättigen mit Honig aus dem Felsen.

##########
Aus dem Heiligen Evangelium nach Matthäus - Mt  <font dir="ltr">14,13-21.</font>@@@@@In jener Zeit, als Jesus hörte, dass Johannes enthauptet worden war, zog er sich allein mit dem Boot in eine einsame Gegend zurück. Aber die Volksscharen hörten davon und folgten ihm zu Fuß aus den Städten nach.

Als er ausstieg, sah er die vielen Menschen und hatte Mitleid mit ihnen und heilte ihre Kranken.

Als es Abend wurde, kamen die Jünger zu ihm und sagten: Der Ort ist abgelegen und es ist schon spät geworden. Schick die Leute weg, damit sie in die Dörfer gehen und sich etwas zu essen kaufen!

Jesus aber antwortete: Sie brauchen nicht wegzugehen. Gebt ihr ihnen zu essen!

Sie sagten zu ihm: Wir haben nur fünf Brote und zwei Fische hier.

Er antwortete: Bringt sie mir her!

Dann ordnete er an, die Leute sollten sich ins Gras setzen. Und er nahm die fünf Brote und die zwei Fische, blickte zum Himmel auf, sprach den Lobpreis, brach die Brote und gab sie den Jüngern; die Jünger aber gaben sie den Leuten

und alle aßen und wurden satt. Und sie sammelten die übrig gebliebenen Brotstücke ein, zwölf Körbe voll.

Es waren etwa fünftausend Männer, die gegessen hatten, dazu noch Frauen und Kinder.

##########
Hl. Johannes Maria Vianney
##########
@@@@@

##########
Montag der 18. Woche im Jahreskreis
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   