            Hl. Johann Gabriel Perboyre
                Hl. Felix und Hl. Regula
                Hl. Maternus
                Hl. Leudin (Bodon)
                Hl. Aldelmar
                Hl. Willibert
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Die Liebe deckt eine Menge von Sünden zu » (1 Petr 4,8)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Wenn wir Liebe hätten, begleitet von Mitgefühl und Schmerz, würden wir nicht auf die Fehler des Nächsten achten, gemäß dem Wort: « Die Liebe deckt eine Menge von Sünden zu » (1 Petr 4,8) und auch: « Die Liebe rechnet das Böse nicht an, sie entschuldigt alles » (1 Kor 13,5-7). Wenn wir also die Liebe hätten, würde die Liebe selbst jede Schuld zudecken, und wir wären wie die Heiligen, wenn sie die Fehler der Menschen sehen.

            Sind also die Heiligen blind, dass sie die Sünden nicht sehen? Aber wer hasst die Sünde so sehr wie die Heiligen? Und doch hassen sie nicht den Sünder, sie verurteilen ihn nicht, sie meiden ihn nicht. Im Gegenteil, sie haben Mitleid, ermahnen, trösten, pflegen ihn wie ein krankes Glied; sie tun alles, um ihn zu retten. Wenn eine Mutter ein missgestaltetes Kind hat, wendet sie sich nicht mit Abscheu von ihm ab, sondern sie schmückt es gerne und tut alles, um es lieblich zu machen. So beschützen die Heiligen immer den Sünder, richten ihn auf und übernehmen seine Betreuung, um ihn zur rechten Zeit zu korrigieren, um zu verhindern, dass er einem anderen schadet, und auch, um selbst noch mehr in der Liebe Christi zu wachsen.

            Lasst uns also auch die Liebe erwerben; lasst uns Barmherzigkeit gegenüber dem Nächsten erwerben, um uns vor der schrecklichen Verleumdung, dem Urteil und der Verachtung zu bewahren. Helfen wir einander wie unseren eigenen Gliedern. Denn « wir sind Glieder voneinander, sagt der Apostel (Röm 12,5); leidet ein Glied, so leiden alle Glieder mit ihm (1 Kor 12,27). Kurz gesagt, sorgt jeder nach seiner Fähigkeit dafür, dass ihr miteinander verbunden seid. Denn je mehr man mit dem Nächsten verbunden ist, desto mehr ist man mit Gott verbunden.
</font>

##########

##########
Brief des heiligen Apostels Paulus an die Kolosser <font dir="ltr">3,12-17.</font>@@@@@Brüder, da ihr von Gott erwählt seid, heilig und von ihm geliebt, bekleidet euch mit aufrichtigem Erbarmen, mit Güte, Demut, Milde und Geduld.

Ertragt einander und vergebt euch gegenseitig, wenn einer dem anderen etwas vorzuwerfen hat. Wie der Herr euch vergeben hat, so vergebt auch ihr!

Vor allem aber bekleidet euch mit der Liebe; sie ist das Band, das alles zusammenhält und vollkommen macht.

In euren Herzen herrsche der Friede Christi, zu dem ihr berufen seid als Glieder des einen Leibes. Seid dankbar!

Lasst das Wort Christi in seinem ganzen Reichtum bei euch wohnen; belehrt und ermahnt einander in aller Weisheit; singt Gott aus vollem Herzen Psalmen, Hymnen und Lieder, wie der Geist sie eingibt, in Dankbarkeit.

Alles, was ihr sagt und was ihr tut, geschehe im Namen Jesu, des Herrn. Durch ihn dankt Gott, dem Vater!

##########
Psalm <font dir="ltr">150(149),1-2.3-4.5-6.</font>@@@@@Lobt Gott in seinem heiligen Tempel, 

lobt ihn im mächtigen Himmelsgewölbe;

lobt ihn wegen seiner machtvollen Taten, 

lobt ihn in seiner gewaltigen Größe!

Lobt ihn mit dem Schall des Horns, 

lobt ihn mit Harfe und Zither;

lobt ihn mit Saitenspiel und Flöten, 

lobt ihn mit Reigentanz und Trommeln!

Lobt ihn mit hellen Zimbeln, 

lobt ihn mit schallenden Zimbeln!

Alles, was lebt und atmet, 

lobe den Herrn!

##########
Evangelium Jesu Christi nach dem heiligen Lukas <font dir="ltr">6,27-38.</font>@@@@@In jener Zeit sagte Jesus zu seinen Jüngern: « Euch, die ihr mir zuhört, sage ich: Liebt eure Feinde; tut Gutes denen, die euch hassen.

Segnet die, die euch verfluchen, betet für die, die euch verleumden.

Dem, der dich auf die eine Wange schlägt, halt auch die andere hin; und dem, der dir den Mantel nimmt, verweigere auch das Hemd nicht.

Gib jedem, der dich bittet; und wenn dir jemand etwas wegnimmt, fordere es nicht zurück.

Was ihr von anderen erwartet, das tut ebenso auch ihnen.

Wenn ihr die liebt, die euch lieben, welchen Dank erwartet ihr dafür? Auch die Sünder lieben die, die sie lieben.

Und wenn ihr denen Gutes tut, die euch Gutes tun, welchen Dank erwartet ihr dafür? Auch die Sünder tun das.

Und wenn ihr denen leiht, von denen ihr etwas zurückzuerhalten hofft, welchen Dank erwartet ihr dafür? Auch die Sünder leihen Sündern, um ebensoviel zurückzubekommen.

Nein! Liebt eure Feinde; tut Gutes und leiht, ohne etwas zurückzuerwarten. Dann wird euer Lohn groß sein, und ihr werdet Söhne des Höchsten sein; denn er selbst ist gütig gegen die Undankbaren und Bösen.

Seid barmherzig, wie es auch euer Vater ist!

Richtet nicht, dann werdet auch ihr nicht gerichtet werden; verurteilt nicht, dann werdet auch ihr nicht verurteilt werden. Vergebt, dann wird auch euch vergeben.

Gebt, dann wird auch euch gegeben werden: ein volles, gedrücktes, geschütteltes und überfließendes Maß wird man euch in den Schoß legen; denn nach dem Maß, mit dem ihr messt, wird euch zugemessen werden. »

##########
Hl. Johannes Gabriel Perboyre, Priester und Märtyrer († 1840)
##########
@@@@@

##########
Donnerstag der 23. Woche im Jahreskreis
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   
