            Hl. Alfons Maria von Liguori
                Hl. Kined
                Hl. Almedha
                Hl. Ulrich von Ursberg
                Sel. Petrus Faber
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">» Ist das nicht der Sohn des Zimmermanns? «</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Die Lebensgemeinschaft zwischen Josef und Jesus lässt uns noch einmal das Geheimnis der Menschwerdung eben unter dem Gesichtspunkt des Menschseins Christi als wirksames Werkzeug der Göttlichkeit zur Heiligung der Menschen betrachten: „Kraft seiner Göttlichkeit waren die menschlichen Handlungen Christi für uns heilbringend, indem sie, sei es wegen des Verdienstes oder aufgrund einer gewissen Wirksamkeit, in uns die Gnade verursachten“ (Thomas von Aquin).




Unter diesen Handlungen geben die Evangelisten jenen den Vorrang, die das Ostergeheimnis betreffen, unterlassen es aber nicht, die Bedeutung der physischen Berührung mit Jesus […] hervorzuheben. […] Das apostolische Zeugnis hat – wie man sieht – die Erzählung von der Geburt Jesu, von der Beschneidung, von der Darbringung im Tempel, von der Flucht nach Ägypten und vom verborgenen Leben in Nazaret nicht vernachlässigt, wegen des in solchen Geschehnissen enthaltenen Geheimnisses der Gnade, die alle Heilscharakter besitzen, weil sie an derselben Quelle der Liebe teilhaben: der Göttlichkeit Christi. Wenn sich diese Liebe durch sein Menschsein über alle Menschen ausbreitete, so waren davon wohl an erster Stelle diejenigen gesegnet, die der göttliche Wille in die engste, vertraulichste Nähe zu ihm gestellt hatte: Maria, seine Mutter, und Josef, der vermeintliche Vater.




Wie soll man, da die väterliche Liebe Josefs nicht ohne Einfluss auf die kindliche Liebe Jesu und umgekehrt die kindliche Liebe Jesu nicht ohne Einfluss auf die väterliche Liebe Josefs bleiben konnte, in die Tiefgründigkeit dieser einzigartigen Beziehung vordringen? Die für die Anregungen der göttlichen Liebe empfänglichsten Seelen sehen mit Recht in Josef ein leuchtendes Beispiel des inneren Lebens.





</font>

##########

##########
Buch Levitikus  <font dir="ltr">23,1.4-11.15-16.27.34b-37.</font>@@@@@Der HERR sprach zu Mose:

Das sind die Feste des HERRN, Tage heiliger Versammlungen, die ihr zur festgesetzten Zeit ausrufen sollt:

Im ersten Monat, am vierzehnten Tag des Monats, in der Abenddämmerung, ist Pessach für den HERRN.

Am fünfzehnten Tag dieses Monats ist das Fest der Ungesäuerten Brote für den HERRN. Sieben Tage sollt ihr ungesäuertes Brot essen.

Am ersten Tag habt ihr heilige Versammlung; ihr dürft keine schwere Arbeit verrichten.

Sieben Tage hindurch sollt ihr ein Feueropfer für den HERRN darbringen. Am siebten Tag ist heilige Versammlung; da dürft ihr keine schwere Arbeit verrichten.

Der HERR sprach zu Mose:

Rede zu den Israeliten und sag zu ihnen: Wenn ihr in das Land kommt, das ich euch gebe, und wenn ihr dort die Ernte einbringt, sollt ihr dem Priester die erste Garbe eurer Ernte bringen.

Er soll sie vor dem HERRN emporheben, damit ihr Wohlgefallen findet. Am Tag nach dem Sabbat soll sie der Priester emporheben.

Vom Tag nach dem Sabbat, an dem ihr die Garbe für das Erhebungsopfer gebracht habt, sollt ihr sieben volle Wochen zählen.

Zählt fünfzig Tage bis zum Tag nach dem siebten Sabbat und dann bringt dem HERRN ein neues Speiseopfer dar!

Am zehnten Tag dieses siebten Monats ist der Versöhnungstag. Da sollt ihr heilige Versammlung halten. Ihr sollt euch Enthaltung auferlegen und dem HERRN ein Feueropfer darbringen.

Am fünfzehnten Tag dieses siebten Monats ist sieben Tage hindurch das Laubhüttenfest für den HERRN.

Am ersten Tag ist heilige Versammlung, ihr dürft keine schwere Arbeit verrichten.

Sieben Tage hindurch sollt ihr ein Feueropfer für den HERRN darbringen. Am achten Tag habt ihr heilige Versammlung und ihr sollt ein Feueropfer für den HERRN darbringen. Es ist der Tag der Festversammlung; da dürft ihr keine schwere Arbeit verrichten.

Das sind die Festzeiten des HERRN, die ihr als heilige Versammlungen ausrufen sollt, dazu bestimmt, für den HERRN Feueropfer darzubringen: Brandopfer, Speiseopfer, Schlachtopfer und Trankopfer, dem jeweiligen Tag entsprechend.

##########
Psalmen <font dir="ltr">81(80),3-4.5-6ab.6c-8ab.10-11.</font>@@@@@Stimmt an den Gesang, schlagt die Pauke, die liebliche Leier, dazu die Harfe!

Stoßt am Neumond ins Widderhorn, am Vollmond, zum Tag unsres Festes!

Denn das ist Satzung für Israel, Entscheid des Gottes Jakobs.

Das hat er als Zeugnis für Josef erlassen,

als er gegen Ägypten auszog.

Eine Stimme höre ich, die ich noch nie vernahm:

Seine Schulter hab ich von der Bürde befreit, seine Hände kamen los vom Lastkorb.

Du riefst in der Not und ich riss dich heraus.

und ich riss dich heraus.

Kein fremder Gott soll bei dir sein, du sollst dich nicht niederwerfen vor einem fremden Gott.

Ich bin der HERR, dein Gott, der dich heraufgeführt hat aus Ägypten. Weit öffne deinen Mund! Ich will ihn füllen.

##########
Aus dem Heiligen Evangelium nach Matthäus - Mt  <font dir="ltr">13,54-58.</font>@@@@@In jener Zeit kam Jesus in seine Heimatstadt und lehrte die Menschen in ihrer Synagoge, sodass sie außer sich gerieten vor Staunen und sagten: Woher hat er diese Weisheit und die Machttaten?

Ist das nicht der Sohn des Zimmermanns? Heißt nicht seine Mutter Maria und sind nicht Jakobus, Josef, Simon und Judas seine Brüder?

Leben nicht auch alle seine Schwestern unter uns? Woher also hat er das alles?

Und sie nahmen Anstoß an ihm. Da sagte Jesus zu ihnen: Nirgends ist ein Prophet ohne Ansehen außer in seiner Heimat und in seiner Familie.

Und er wirkte dort nicht viele Machttaten wegen ihres Unglaubens.

##########
Hl. Alfons Maria von Liguori
##########
@@@@@

##########
Freitag der 17. Woche im Jahreskreis
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   