Hl. Ludwig III. von Arnstein
Hl. Minias
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Hört auf, ein schlechter Baum zu sein, bringt Frucht für das ewige Leben!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Wir sehen, dass unser göttlicher Erlöser uns (…) mit einem Feigenbaum vergleicht, den der Hausherr in seinen Weinberg gepflanzt hat&nbsp;; er schneidet ihn, er pflegt ihn in der Hoffnung, dass er Frucht bringt&nbsp;; aber da er sieht, dass er keine trägt, obwohl er keine schlechten trägt, reißt er ihn aus und wirft ihn ins Feuer (...). Sagt mir, zeigt uns das nicht klar, dass Jesus Christus sein Paradies nur denen geben wird, die es sich durch gute Werke verdient haben&nbsp;? Seht Jesus Christus, der unser Vorbild ist&nbsp;: war er je einen Augenblick seines Lebens untätig, ohne gute Werke zu tun, Seelen zum Vater zu bekehren und zu leiden&nbsp;? Und wir, so elend wie wir sind, wollten, dass es uns nichts kostet&nbsp;? (…)

            Wenn ihr nichts getan habt, oder wenn das, was ihr getan habt, durch irgendeine menschliche Absicht verloren ist, fangt sofort neu an, damit ihr beim Tod noch etwas habt, das ihr Jesus Christus vorlegen könnt, damit er euch das ewige Leben gibt. – Aber, werdet ihr vielleicht sagen, ich habe mein ganzes Leben lang nur Böses getan&nbsp;; ich bin nur ein schlechter Baum, der keine guten Früchte mehr tragen kann. – Meine Brüder, das ist dennoch möglich, und ich werde es euch erklären.

            Versetzt diesen Baum in andere Erde, gießt ihn mit anderem Wasser, düngt ihn mit anderem Mist, und ihr werdet sehen, dass ihr gute Früchte tragen werdet, auch wenn ihr bisher sehr schlechte getragen habt. (…) Macht es wie die Erde, die vor der Sintflut aus ihrem Innern das Wasser zog, um sich selbst zu bewässern (Gen 2,6), ohne auf die Wolken des Himmels angewiesen zu sein, um fruchtbar zu werden. Ebenso, meine Brüder, schöpft aus eurem eigenen Herzen dieses heilbringende Wasser, das eure Gesinnungen verändert. Ihr habt es mit dem schlammigen Wasser eurer Leidenschaften bewässert&nbsp;; nun aber bewässert es mit den Tränen der Reue, des Schmerzes und der Liebe, und ihr werdet sehen, dass ihr aufhören werdet, ein schlechter Baum zu sein, und zu einem werdet, der Frucht trägt für das ewige Leben.
</font>

##########

##########
Brief des hl. Apostels Paulus an die Römer <font dir="ltr">8,1-11.</font>@@@@@Also gibt es jetzt keine Verdammnis mehr für die, die in Christus Jesus sind.

Denn das Gesetz des Geistes, der in Christus Jesus Leben gibt, hat dich befreit vom Gesetz der Sünde und des Todes.

Denn was das Gesetz des Mose wegen der menschlichen Schwäche nicht vermochte, das hat Gott getan, indem er seinen eigenen Sohn in der Gestalt des sündigen Fleisches sandte, um die Sünde zu überwinden: Er hat die Sünde im Fleisch verurteilt.

So sollte die Forderung des Gesetzes sich in uns erfüllen, die wir nicht nach dem Fleisch leben, sondern nach dem Geist.

Denn die sich nach dem Fleisch richten, streben nach dem, was fleischlich ist; die sich nach dem Geist richten, streben nach dem, was geistlich ist.

Das Trachten des Fleisches führt zum Tod, das Trachten des Geistes aber zu Leben und Frieden.

Denn die Gesinnung des Fleisches ist Feindschaft gegen Gott; sie unterwirft sich nicht dem Gesetz Gottes, sie kann es auch nicht.

Die im Fleisch sind, können Gott nicht gefallen.

Ihr aber seid nicht im Fleisch, sondern im Geist, da ja der Geist Gottes in euch wohnt. Wer den Geist Christi nicht hat, der gehört nicht zu ihm.

Wenn Christus aber in euch ist, so ist der Leib zwar tot aufgrund der Sünde, der Geist aber ist Leben aufgrund der Gerechtigkeit.

Wenn nun der Geist dessen, der Jesus von den Toten auferweckt hat, in euch wohnt, so wird er, der Christus Jesus von den Toten auferweckt hat, auch eure sterblichen Leiber lebendig machen durch seinen Geist, der in euch wohnt.

##########
Psalm <font dir="ltr">24(23),1-2.3-4ab.5-6.</font>@@@@@Dem Herrn gehört die Erde und was sie erfüllt,

der Erdkreis und seine Bewohner.

Denn er hat ihn über den Meeren gegründet,

ihn über den Fluten befestigt.
Wer darf hinaufziehen zum Berg des Herrn,

wer darf stehen an seiner heiligen Stätte?

Der reine Herzens ist und unschuldige Hände hat,

der seine Seele nicht an Götzen hängt.
Er empfängt Segen vom Herrn

und Gerechtigkeit von Gott, seinem Heil.

Das ist das Geschlecht, das nach ihm fragt,

die, die dein Angesicht suchen, Jakob.

##########
Evangelium unseres Herrn Jesus Christus nach Lukas <font dir="ltr">13,1-9.</font>@@@@@An jenem Tag kamen Leute und berichteten Jesus von den Galiläern, deren Blut Pilatus mit dem der Opfertiere vermischt hatte.

Jesus antwortete ihnen: „Meint ihr, dass diese Galiläer größere Sünder waren als alle anderen Galiläer, weil sie das erlitten haben?

Nein, sage ich euch; sondern wenn ihr euch nicht bekehrt, werdet ihr alle genauso umkommen.

Oder jene achtzehn, die beim Einsturz des Turmes von Schiloach erschlagen wurden – meint ihr, dass sie schuldiger waren als alle anderen Einwohner von Jerusalem?

Nein, sage ich euch; sondern wenn ihr euch nicht bekehrt, werdet ihr alle genauso umkommen.“

Und er erzählte ihnen dieses Gleichnis: „Ein Mann hatte in seinem Weinberg einen Feigenbaum pflanzen lassen. Er kam und suchte Frucht daran und fand keine.

Da sagte er zu seinem Weingärtner: ‚Siehe, nun komme ich schon drei Jahre und suche Frucht an diesem Feigenbaum und finde keine. Hau ihn um! Wozu soll er den Boden aussaugen?‘

Der Weingärtner aber antwortete ihm: ‚Herr, lass ihn noch dieses Jahr stehen; ich will den Boden um ihn herum aufgraben und Dünger geben.

Vielleicht wird er in Zukunft Frucht bringen; wenn nicht, kannst du ihn umhauen.‘“

##########
Hl. Ludwig III. von Arnstein und Hl. Minias
##########
@@@@@
##########
Samstag der 29. Woche im Jahreskreis
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   