            Hl. John Henry Newman
                Hl. Johannes Leonardi
                Hl. Dionysius und Gefährten
                Hl. Theofrid
                Hl. Gunther von Niederaltaich
                Hl. Arnoald (auch Arnual)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Bittet und es wird euch gegeben; sucht und ihr werdet finden“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">


Ich bin mir wohl bewusst, o Gott, allmächtiger Vater, dass die oberste Pflicht meines Lebens darin besteht, mich dir zur Verfügung zu stellen, damit alles in mir [...] von dir spricht. Du hast mir die Gabe der Rede geschenkt, und diese Gabe kann mir keinen größeren Lohn einbringen als die Ehre, dir zu dienen, indem sie dich verkündet als den, der du bist: der Vater des eingeborenen Sohnes, und zwar sowohl der Welt, die es nicht weiß, als auch den Irrlehrern, die es leugnen. Ja, das ist wirklich mein einziges Verlangen. Ich muss aber dringend um deine Hilfe und Barmherzigkeit bitten, dass du die Segel meines Glaubens, die ich für dich ausgespannt habe, mit dem Wehen deines Geistes füllst und mich dazu drängst, überall deinen heiligen Namen zu predigen. Denn du hast nicht umsonst versprochen: „Bittet und es wird euch gegeben; sucht und ihr werdet finden; klopft an und es wird euch geöffnet..“




Wir sind arm und bitten um das, was uns fehlt. Wir werden uns mit Eifer an das Studium deiner Propheten und Apostel machen; wir werden an alle Türen klopfen, die unser Verstand verschlossen vorfindet. Aber nur du allein kannst unser Gebet erhören [...]; nur du allein kannst die Tür öffnen, an die wir klopfen werden. Du wirst uns in den schwierigen Anfängen ermutigen; du wirst unseren wachsenden Fortschritt kräftigen, und du lädst uns ein zur Teilhabe an jenem Geist, der deine Propheten und Apostel geleitet hat. So werden wir in ihre Worte keinen anderen Sinn hineinlegen als den, der von ihnen beabsichtigt war. […]




Gib uns also das rechte Verständnis für die Bedeutung der Worte, das Licht der Einsicht, die Schönheit des Ausdrucks, den Glauben an die Wahrheit. Gib, das wir sagen, was wir glauben […]: dass es nur einen Gott gibt, den Vater, und nur einen Herrn, Jesus Christus.


</font>

##########

##########
Buch Maleachi  <font dir="ltr">3,13-20a.</font>@@@@@Was ihr über mich sagt, ist kühn, spricht der HERR. Doch ihr fragt: Was sagen wir denn über dich?

Ihr sagt: Es hat keinen Sinn, Gott zu dienen. Was haben wir davon, wenn wir auf seine Anordnungen achten und vor dem HERRN der Heerscharen in Trauergewändern umhergehen?

Darum preisen wir die Überheblichen glücklich, denn die Frevler haben Erfolg; sie stellen Gott auf die Probe und kommen doch straflos davon.

Darüber redeten die miteinander, die den HERRN fürchten. Der HERR horchte auf und hörte hin. Und man schrieb vor ihm ein Buch, das alle in Erinnerung hält, die den HERRN fürchten und seinen Namen achten.

Sie werden an dem Tag, den ich herbeiführe – spricht der HERR der Heerscharen –, mein besonderes Eigentum sein. Ich werde gut zu ihnen sein, wie ein Mann gut ist zu seinem Sohn, der ihm dient.

Dann werdet ihr wieder den Unterschied sehen zwischen dem Gerechten und dem Frevler, zwischen dem, der Gott dient, und dem, der ihm nicht dient.

Denn seht, der Tag kommt, er brennt wie ein Ofen: Da werden alle Überheblichen und alle Frevler zu Spreu und der Tag, der kommt, wird sie verbrennen, spricht der HERR der Heerscharen. Weder Wurzel noch Zweig wird ihnen dann bleiben.

Für euch aber, die ihr meinen Namen fürchtet, wird die Sonne der Gerechtigkeit aufgehen und ihre Flügel bringen Heilung.

##########
Psalmen <font dir="ltr">1,1-2.3.4.6.</font>@@@@@Selig der Mann, der nicht nach dem Rat der Frevler geht, nicht auf dem Weg der Sünder steht, nicht im Kreis der Spötter sitzt,

sondern sein Gefallen hat an der Weisung des HERRN, bei Tag und bei Nacht über seine Weisung nachsinnt.

Er ist wie ein Baum, gepflanzt an Bächen voll Wasser, der zur rechten Zeit seine Frucht bringt und dessen Blätter nicht welken. Alles, was er tut, es wird ihm gelingen.

Nicht so die Frevler: Sie sind wie Spreu, die der Wind verweht.

Denn der HERR kennt den Weg der Gerechten, der Weg der Frevler aber verliert sich.

##########
Aus dem Heiligen Evangelium nach Lukas - Lk  <font dir="ltr">11,5-13.</font>@@@@@In jener Zeit sprach Jesus zu seinen Jüngern: Wenn einer von euch einen Freund hat und um Mitternacht zu ihm geht und sagt: Freund, leih mir drei Brote;

denn einer meiner Freunde, der auf Reisen ist, ist zu mir gekommen und ich habe ihm nichts anzubieten!,

wird dann der Mann drinnen antworten: Lass mich in Ruhe, die Tür ist schon verschlossen und meine Kinder schlafen bei mir; ich kann nicht aufstehen und dir etwas geben?

Ich sage euch: Wenn er schon nicht deswegen aufsteht und ihm etwas gibt, weil er sein Freund ist, so wird er doch wegen seiner Zudringlichkeit aufstehen und ihm geben, was er braucht.

Darum sage ich euch: Bittet und es wird euch gegeben; sucht und ihr werdet finden; klopft an und es wird euch geöffnet.

Denn wer bittet, der empfängt; wer sucht, der findet; und wer anklopft, dem wird geöffnet.

Oder welcher Vater unter euch, den der Sohn um einen Fisch bittet, gibt ihm statt eines Fisches eine Schlange

oder einen Skorpion, wenn er um ein Ei bittet?

Wenn nun ihr, die ihr böse seid, euren Kindern gute Gaben zu geben wisst, wie viel mehr wird der Vater im Himmel den Heiligen Geist denen geben, die ihn bitten.

##########
Hl. John Henry Newman
##########
@@@@@

##########
Donnerstag der 27. Woche im Jahreskreis
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   