

<b>Warning</b>:  Undefined array key "psalm" in <b>/www/wwwroot/dezprayapi.dezmonde.net/prod/day-v3.php</b> on line <b>656</b>
            Hl. Bernhard von Clairvaux
                Hl. Maria de Mattias
                Hl. Philibert
                Sel. Georg Häfner
                Hl. Buchard
                Samuel
                Hl. Hugo von Tennenbach
                Hl. Oswin
                Hl. Bernhard Tolomei
                Hl. Ronald
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Was steht ihr hier den ganzen Tag untätig herum?“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
„Was steht ihr hier den ganzen Tag untätig herum?“  


Wir können diese verschiedenen Tageszeiten mit den Lebensabschnitten eines Menschen gleichsetzen: Der frühe Morgen steht für die Kindheit unserer geistigen Entwicklung. Die dritte Stunde kann als die Jugendzeit angesehen werden; denn die Sonne gewinnt da sozusagen schon an Höhe, und die Glut der Jugend baut sich langsam auf. Die sechste Stunde, wenn die Sonne im Zenit steht, ist das Alter des reifen Menschen, wenn er die Fülle seiner Kraft erreicht hat. Die neunte Stunde, in der die Sonne von der Höhe des Himmels hinabsteigt, steht für das beginnende Alter, wenn die Glut des reifen Lebensalters abkühlt. Die elfte Stunde schließlich ist die Zeit, die wir als hohes Alter bezeichnen. [...] Insofern nun die einen von Kindheit an den Weg zum rechtschaffenen Leben einschlagen, andere in der Jugend, wieder andere im reifen Alter oder erst im Greisenalter, einige schließlich erst, wenn das Leben zu Ende geht – ist es, als würden sie zu verschiedenen Tageszeiten in den Weinberg des Herrn gerufen.


Prüft also euren Lebensstil, Brüder, und findet heraus, ob ihr schon angefangen habt, wie die Arbeiter im Weinberg zu handeln. Denkt gründlich darüber nach und wägt ab, ob ihr im Weinberg des Herrn arbeitet. [...] Wer es bis ins hohe Alter versäumt hat, für Gott zu leben, gleicht dem Arbeiter, der bis zur elften Stunde untätig geblieben ist. [...] „Was steht ihr hier den ganzen Tag untätig herum?“ Man kann es auch deutlicher sagen: „Wenn ihr in eurer Jugend und als Erwachsene nicht für Gott habt arbeiten wollen, so zeigt wenigstens jetzt, in der letzten Phase eures Lebens, Reue. [...] Kommt doch und betretet die Pfade, die zum Leben führen!“ [...]


Ist nicht auch der Schächer erst in der elften Stunde gekommen (Lk 23,39f.)? Nicht aufgrund hohen Alters, sondern infolge der Todesstrafe hatte er den Abend seines Lebens erreicht. Am Kreuz bekannte er sich zu Gott und hauchte sein Leben aus, beinahe im selben Moment, da der Herr sein Urteil sprach. Und der Herr des Weinbergs nahm den Schächer ins Paradies auf – noch vor Petrus. Er zahlte den Lohn gerecht aus und fing beim Letzten an.





</font>

##########

##########
Buch der Richter  <font dir="ltr">9,6-15.</font>@@@@@In jenen Tagen versammelten sich alle Bürger von Sichem und Bet-Millo, zogen zu der Terebinthe, die bei Sichem steht, und machten Abimelech zum König.

Als man das Jotam meldete, stellte er sich auf den Gipfel des Berges Garizim und rief ihnen mit erhobener Stimme zu: Hört auf mich, ihr Bürger von Sichem, damit Gott auf euch hört!

Einst gingen die Bäume hin, um sich einen König zu salben, und sie sagten zum Ölbaum: Sei du unser König!

Der Ölbaum sagte zu ihnen: Habe ich etwa schon mein Fett aufgegeben, das Götter und Menschen an mir ehren, und werde hingehen, um über den Bäumen zu schwanken?

Da sagten die Bäume zum Feigenbaum: Geh du hin, sei unser König!

Der Feigenbaum sagte zu ihnen: Habe ich etwa schon meine Süßigkeit und meine guten Früchte aufgegeben und werde hingehen, um über den Bäumen zu schwanken?

Da sagten die Bäume zum Weinstock: Geh du hin, sei unser König!

Der Weinstock sagte zu ihnen: Habe ich etwa schon meinen Most aufgegeben, der Götter und Menschen erfreut, und werde hingehen, um über den Bäumen zu schwanken?

Da sagten alle Bäume zum Dornenstrauch: Geh du hin, sei unser König!

Der Dornenstrauch sagte zu den Bäumen: Wenn ihr mich wirklich zu eurem König salben wollt, kommt, bergt euch in meinem Schatten! Wenn aber nicht, dann soll vom Dornenstrauch Feuer ausgehen und die Zedern des Libanon fressen.

##########
Psalmen <font dir="ltr">21(20),2-3.4-5.6-7.</font>@@@@@HERR, an deiner Macht freut sich der König; über deine Hilfe, wie jubelt er laut.

Du hast ihm den Wunsch seines Herzens gewährt, ihm nicht versagt, was seine Lippen begehrten.

Ja, du kommst ihm entgegen mit Segen und Glück, du setzt auf sein Haupt eine goldene Krone.

Leben erbat er von dir, du gabst es ihm, lange Jahre, immer und ewig.

Groß ist seine Herrlichkeit durch deine rettende Tat, du legst auf ihn Hoheit und Pracht.

Ja, du machst ihn zum Segen für immer; du beglückst ihn mit Freude vor deinem Angesicht.

##########
Aus dem Heiligen Evangelium nach Matthäus - Mt  <font dir="ltr">20,1-16a.</font>@@@@@In jener Zeit Mit dem Himmelreich ist es wie mit einem Gutsbesitzer, der früh am Morgen hinausging, um Arbeiter für seinen Weinberg anzuwerben.

Er einigte sich mit den Arbeitern auf einen Denar für den Tag und schickte sie in seinen Weinberg.

Um die dritte Stunde ging er wieder hinaus und sah andere auf dem Markt stehen, die keine Arbeit hatten.

Er sagte zu ihnen: Geht auch ihr in meinen Weinberg! Ich werde euch geben, was recht ist.

Und sie gingen. Um die sechste und um die neunte Stunde ging der Gutsherr wieder hinaus und machte es ebenso.

Als er um die elfte Stunde noch einmal hinausging, traf er wieder einige, die dort standen. Er sagte zu ihnen: Was steht ihr hier den ganzen Tag untätig?

Sie antworteten: Niemand hat uns angeworben. Da sagte er zu ihnen: Geht auch ihr in meinen Weinberg!

Als es nun Abend geworden war, sagte der Besitzer des Weinbergs zu seinem Verwalter: Ruf die Arbeiter und zahl ihnen den Lohn aus, angefangen bei den Letzten, bis hin zu den Ersten!

Da kamen die Männer, die er um die elfte Stunde angeworben hatte, und jeder erhielt einen Denar.

Als dann die Ersten kamen, glaubten sie, mehr zu bekommen. Aber auch sie erhielten einen Denar.

Als sie ihn erhielten, murrten sie über den Gutsherrn

und sagten: Diese Letzten haben nur eine Stunde gearbeitet und du hast sie uns gleichgestellt. Wir aber haben die Last des Tages und die Hitze ertragen.

Da erwiderte er einem von ihnen: Freund, dir geschieht kein Unrecht. Hast du nicht einen Denar mit mir vereinbart?

Nimm dein Geld und geh! Ich will dem Letzten ebenso viel geben wie dir.

Darf ich mit dem, was mir gehört, nicht tun, was ich will? Oder ist dein Auge böse, weil ich gut bin?

So werden die Letzten Erste sein.

##########
Hl. Bernhard von Clairvaux
##########
@@@@@

##########
Mittwoch der 20. Woche im Jahreskreis
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   