            Hl. Pontianus und Hl. Hippolyt
                Sel. Jakob Gapp
                Hl. Johannes Berchmans
                Hl. Cassianus (Kassian)
                Hl. Gerold von Lübeck
                Hl. Hariolf
                Hl. Maximus Confessor
                Hl. Wigbert
                Hl. Ludolf von Corvey
                Hl. Gertrude von Altenberg
                Sel. Markus von Aviano
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Alles, was ihr auf Erden binden werdet, das wird auch im Himmel gebunden sein, und alles, was ihr auf Erden lösen werdet, das wird auch im Himmel gelöst sein“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">


Bräutigam und Braut, das heißt Christus und die Kirche, haben alles gemeinsam: die Würde, das Sündenbekenntnis entgegenzunehmen, und die Macht, Sünden zu vergeben. Aus diesem Grund heißt es: „Geh, zeig dich dem Priester“ (Mt 8,4). […] Die Kirche kann nichts vergeben ohne Christus; und Christus will nichts vergeben ohne die Kirche. Die Kirche kann niemandem irgendetwas vergeben, außer dem Reumütigen, das heißt, den Christus zuvor berührt hat; und Christus will denen keine Vergebung gewähren, die die Kirche verachten.




Christus, der allmächtig ist, könnte alles selbst tun: taufen, die Eucharistie konsekrieren, zum Priester weihen, Sünden erlassen und alles Übrige; da er aber ein demütiger und treuer Bräutigam ist, will er nichts ohne seine Braut tun. „Was aber Gott verbunden hat, das darf der Mensch nicht trennen“ (Mt 19,6); „dies ist ein tiefes Geheimnis, ich beziehe es auf Christus und die Kirche“ (Eph 5,32). […] Hüte dich also davor, das Haupt vom Leib zu trennen (vgl. Kol 1,18), denn das würde Christus daran hindern, vollständig zu sein. Denn Christus ist nirgends vollständig ohne die Kirche, so wie es die Kirche nirgends vollständig ist ohne Christus. Denn der ganze, vollständig Christus, das ist Haupt und Leib. 







</font>

##########

##########
Deuteronomium  <font dir="ltr">34,1-12.</font>@@@@@In jenen Tagen stieg Mose aus den Steppen von Moab hinauf auf den Nebo, den Gipfel des Pisga gegenüber Jericho, und der HERR zeigte ihm das ganze Land. Er zeigte ihm Gilead bis nach Dan hin,

ganz Naftali, das Gebiet von Efraim und Manasse, ganz Juda bis zum Mittelmeer,

den Negeb und die Jordangegend, den Talgraben von Jericho, der Palmenstadt, bis Zoar.

Der HERR sagte zu ihm: Das ist das Land, das ich Abraham, Isaak und Jakob versprochen habe mit dem Schwur: Deinen Nachkommen werde ich es geben. Ich habe es dich mit deinen Augen schauen lassen. Hinüberziehen wirst du nicht.

Danach starb Mose, der Knecht des HERRN, dort in Moab, wie es der HERR bestimmt hatte.

Man begrub ihn im Tal, in Moab, gegenüber Bet-Pegor. Bis heute kennt niemand sein Grab.

Mose war hundertzwanzig Jahre alt, als er starb. Sein Auge war noch nicht getrübt, seine Frische war noch nicht geschwunden.

Die Israeliten beweinten Mose dreißig Tage lang in den Steppen von Moab. Danach war die Zeit des Weinens und der Klage um Mose beendet.

Josua, der Sohn Nuns, war vom Geist der Weisheit erfüllt, denn Mose hatte ihm die Hände aufgelegt. Die Israeliten hörten auf ihn und taten, was der HERR dem Mose aufgetragen hatte.

Niemals wieder ist in Israel ein Prophet wie Mose aufgetreten. Ihn hat der HERR von Angesicht zu Angesicht erkannt,

für all die Zeichen und Wunder, die er in Ägypten im Auftrag des HERRN am Pharao, an seinem ganzen Hof und an seinem ganzen Land getan hat,

zu all den Beweisen seiner starken Hand und zu all den Furcht erregenden und großen Taten, die Mose vor den Augen von ganz Israel vollbracht hat.

##########
Psalmen <font dir="ltr">66(65),1-3a.5.16-17.20.</font>@@@@@Jauchzt Gott zu, alle Länder der Erde!

Spielt zur Ehre seines Namens! Verherrlicht ihn mit Lobpreis!

Sagt zu Gott: „Wie Ehrfurcht gebietend sind deine Taten.“

Kommt und seht die Taten Gottes! Ehrfurcht gebietend ist sein Tun an den Menschen.

Alle, die ihr Gott fürchtet, kommt und hört; ich will euch erzählen, was er mir Gutes getan hat.

Mit meinem Mund habe ich zu ihm gerufen, da lag das Rühmen mir schon auf der Zunge.

Gepriesen sei Gott; denn er hat mein Bittgebet nicht unterbunden und mir seine Huld nicht entzogen.

##########
Aus dem Heiligen Evangelium nach Matthäus - Mt  <font dir="ltr">18,15-20.</font>@@@@@In jener Zeit sprach Jesus zu seinen Jüngern: Wenn dein Bruder gegen dich sündigt, dann geh und weise ihn unter vier Augen zurecht! Hört er auf dich, so hast du deinen Bruder zurückgewonnen.

Hört er aber nicht auf dich, dann nimm einen oder zwei mit dir, damit die ganze Sache durch die Aussage von zwei oder drei Zeugen entschieden werde.

Hört er auch auf sie nicht, dann sag es der Gemeinde! Hört er aber auch auf die Gemeinde nicht, dann sei er für dich wie ein Heide oder ein Zöllner.

Amen, ich sage euch: Alles, was ihr auf Erden binden werdet, das wird auch im Himmel gebunden sein, und alles, was ihr auf Erden lösen werdet, das wird auch im Himmel gelöst sein.

Weiter sage ich euch: Was auch immer zwei von euch auf Erden einmütig erbitten, werden sie von meinem himmlischen Vater erhalten.

Denn wo zwei oder drei in meinem Namen versammelt sind, da bin ich mitten unter ihnen.

##########
Hl. Pontianus und Hl. Hippolyt
##########
@@@@@

##########
Mittwoch der 19. Woche im Jahreskreis
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   