            Hl. Bruno von Chartreuse
                Hl. Fides
                Hl. Renatus (René) von Angers
                Hl. Adalbero
                Sel. Isidoor de Loor
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Sein Herz verwurzeln im Verlangen nach dem ewigen Leben</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
 „Er wird nicht bewohnt sein, sein Wohlstand wird nicht von Dauer sein, und er wird keine Wurzeln schlagen in der Erde“ (Ijob 15,29 Vulg.). […] Der Mensch wird nur dann reich an Tugenden, wenn seine Seele vom allmächtigen Gott bewohnt ist. Da aber der Geist des Stolzen nicht von der Gnade seines Schöpfers bewohnt ist, kann er sich nicht mit Tugenden bereichern. Da er also innerlich leer ist, kann man sagen: „Er wird nicht bewohnt sein“, und man kann hinzufügen: „Sein Wohlstand wird nicht von Dauer sein.“ […]




Wenn wir diesen Ausdruck auf das Erdreich dieser Welt anwenden, ist es ganz offensichtlich, dass ein Baum, der keine Wurzeln in der Erde hat, vom leichtesten Windhauch erschüttert wird und umfällt. Wenn sich nun der Stolze gegen den allmächtigen Herrn stemmt, wenn er hoch erhobenen Hauptes einhergeht und sich halsstarrig gegen den Urheber des Lebens auflehnt, scheint er die Statur eines Baumes zu haben. Ja, er hat diese Statur, aber er hat keine Wurzeln, und wie ein sanfter Windhauch entreißt das bloße Inkrafttreten eines verborgenen Urteils ihm das Leben. […] Wenn wir aber unter dem Wort „Erde“ [bzw. „Land“] den Lohn des ewigen Lebens verstehen, der den Propheten sagen lässt: „Du bist mein Anteil im Land der Lebenden“ (Ps 142,6), dann schlägt dieser ungerechte Mensch keine Wurzeln in der Erde, weil er die Gedanken seines Herzens nie im Verlangen nach dem ewigen Leben verwurzelt.




Was die Wurzel für den Baum ist, ist das persönliche Denken für jeden Menschen, denn was äußerlich von ihm sichtbar ist, ist mit dem verbunden, was in seinem Innersten verborgen ist. Deshalb sagt der Prophet weiter: Er „wird Wurzel treiben nach unten und Frucht tragen nach oben“ (Jes 37,31) Ja, wenn unsere Gedanken auf das Mitgefühl für unseren Nächsten in Not gerichtet sind, können wir sagen, dass wir unsere Wurzel nach unten treiben, um die Frucht wachsen zu lassen, die unser Lohn im Himmel sein wird.


</font>

##########

##########
Buch Jona  <font dir="ltr">1,1-16.2,1.11.</font>@@@@@Das Wort des HERRN erging an Jona, den Sohn Amittais:

Mach dich auf den Weg und geh nach Ninive, der großen Stadt, und rufe über sie aus, dass ihre Schlechtigkeit zu mir heraufgedrungen ist.

Jona machte sich auf den Weg; doch er wollte nach Tarschisch fliehen, weit weg vom HERRN. Er ging also nach Jafo hinab und fand dort ein Schiff, das nach Tarschisch fuhr. Er bezahlte das Fahrgeld und ging an Bord, um nach Tarschisch mitzufahren, weit weg vom HERRN.

Der HERR aber warf einen großen Wind auf das Meer und es entstand ein gewaltiger Seesturm und das Schiff drohte auseinanderzubrechen.

Da gerieten die Seeleute in Furcht und jeder schrie zu seinem Gott um Hilfe. Sie warfen sogar die Ladung ins Meer, damit das Schiff leichter wurde. Jona war in den untersten Raum des Schiffes hinabgestiegen, hatte sich hingelegt und schlief fest.

Der Kapitän ging zu ihm und sagte: Wie kannst du schlafen? Steh auf, ruf deinen Gott an; vielleicht denkt dieser Gott an uns, sodass wir nicht untergehen.

Dann sagten sie zueinander: Kommt, wir wollen das Los werfen, um zu erfahren, wer an diesem unserem Unheil schuld ist. Sie warfen das Los und es fiel auf Jona.

Da fragten sie ihn: Sag uns doch, weshalb dieses Unheil über uns gekommen ist. Was treibst du für ein Gewerbe und woher kommst du, was ist dein Land und aus welchem Volk bist du?

Er antwortete ihnen: Ich bin ein Hebräer und verehre den HERRN, den Gott des Himmels, der das Meer und das Festland gemacht hat.

Da gerieten die Männer in große Furcht und sagten zu ihm: Was hast du da getan? Denn die Männer erkannten, dass er vor dem HERRN auf der Flucht war, wie er es ihnen mitgeteilt hatte.

Und sie sagten zu ihm: Was sollen wir mit dir machen, damit das Meer sich beruhigt und uns verschont? Denn das Meer wurde immer stürmischer.

Jona antwortete ihnen: Nehmt mich und werft mich ins Meer, damit das Meer sich beruhigt und euch verschont! Denn ich weiß, dass dieser gewaltige Sturm durch meine Schuld über euch gekommen ist.

Die Männer aber ruderten mit aller Kraft, um wieder an Land zu kommen; doch sie richteten nichts aus, denn das Meer stürmte immer heftiger gegen sie an.

Da riefen sie zum HERRN: Ach HERR, lass uns nicht untergehen wegen dieses Mannes und rechne uns, was wir jetzt tun, nicht als Vergehen an unschuldigem Blut an! Fürwahr, wie du wolltest, HERR, so hast du gehandelt.

Dann nahmen sie Jona und warfen ihn ins Meer und das Meer hörte auf zu toben.

Da gerieten die Männer in große Furcht vor dem HERRN und sie schlachteten für den HERRN ein Opfer und machten ihm Gelübde.

Der HERR aber schickte einen großen Fisch, dass er Jona verschlinge. Jona war drei Tage und drei Nächte im Bauch des Fisches.

Da befahl der HERR dem Fisch und dieser spie den Jona an Land.

##########
Buch Jona  <font dir="ltr">2,3.4.5-6.8.10.</font>@@@@@In meiner Not rief ich zum HERRN und er erhörte mich. Aus dem Leib der Unterwelt schrie ich um Hilfe und du hörtest meine Stimme.

Du hast mich in die Tiefe geworfen, in das Herz der Meere; mich umschlossen die Fluten, all deine Wellen und Wogen schlugen über mir zusammen.

Ich sagte: Ich bin verstoßen aus deiner Nähe. Wie kann ich jemals wiedersehen deinen heiligen Tempel?

Das Wasser reichte mir bis an die Kehle, die Urflut umschloss mich; Schilfgras umschlang meinen Kopf.
Als meine Seele in mir verzagte, gedachte ich des HERRN und mein Gebet drang zu dir, zu deinem heiligen Tempel.

Ich aber will dir opfern und laut dein Lob verkünden. Was ich gelobt habe, will ich erfüllen. Vom HERRN kommt die Rettung.

##########
Aus dem Heiligen Evangelium nach Lukas - Lk  <font dir="ltr">10,25-37.</font>@@@@@In jener Zeit stand ein Gesetzeslehrer auf, um Jesus auf die Probe zu stellen, und fragte ihn: Meister, was muss ich tun, um das ewige Leben zu erben?

Jesus sagte zu ihm: Was steht im Gesetz geschrieben? Was liest du?

Er antwortete: Du sollst den Herrn, deinen Gott, lieben mit deinem ganzen Herzen und deiner ganzen Seele, mit deiner ganzen Kraft und deinem ganzen Denken, und deinen Nächsten wie dich selbst.

Jesus sagte zu ihm: Du hast richtig geantwortet. Handle danach und du wirst leben!

Der Gesetzeslehrer wollte sich rechtfertigen und sagte zu Jesus: Und wer ist mein Nächster?

Darauf antwortete ihm Jesus: Ein Mann ging von Jerusalem nach Jericho hinab und wurde von Räubern überfallen. Sie plünderten ihn aus und schlugen ihn nieder; dann gingen sie weg und ließen ihn halbtot liegen.

Zufällig kam ein Priester denselben Weg herab; er sah ihn und ging vorüber.

Ebenso kam auch ein Levit zu der Stelle; er sah ihn und ging vorüber.

Ein Samariter aber, der auf der Reise war, kam zu ihm; er sah ihn und hatte Mitleid,

ging zu ihm hin, goss Öl und Wein auf seine Wunden und verband sie. Dann hob er ihn auf sein eigenes Reittier, brachte ihn zu einer Herberge und sorgte für ihn.

Und am nächsten Tag holte er zwei Denare hervor, gab sie dem Wirt und sagte: Sorge für ihn, und wenn du mehr für ihn brauchst, werde ich es dir bezahlen, wenn ich wiederkomme.

Wer von diesen dreien, meinst du, ist dem der Nächste geworden, der von den Räubern überfallen wurde?

Der Gesetzeslehrer antwortete: Der barmherzig an ihm gehandelt hat. Da sagte Jesus zu ihm: Dann geh und handle du genauso!

##########
Hl. Bruno von Chartreuse
##########
@@@@@

##########
Montag der 27. Woche im Jahreskreis
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   