            Hl. Karl Borromäus
                Hl. Franziska von Amboise
                Hl. Modesta von Trier
                Hl. Vitalis und Agricola
                Hl. Reginhard von Siegburg
                Hl. Gregor von Burtscheid
                Hl. Felix von Valois
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Dränge sie hereinzukommen, damit mein Haus voll werde »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Die Geladenen entschuldigen sich, obwohl das Reich keinem verschlossen ist, außer dem, der sich selbst durch sein eigenes Wort ausschließt. In seiner Güte lädt der Herr alle ein, doch es ist unsere Feigheit oder unsere Verirrung, die uns fernhält. Wer lieber einen Acker kauft, hat keinen Platz im Reich: zur Zeit des Noach wurden Käufer und Verkäufer von der Flut verschlungen (Lk 17,26–28)… Ebenso derjenige, der sich entschuldigt, weil er geheiratet hat; denn es steht geschrieben: « Wenn jemand zu mir kommt und nicht Vater, Mutter und Frau mehr liebt als mich, so kann er nicht mein Jünger sein » (Lk 14,26)…

      So hat sich Christus nach der stolzen Verachtung der Reichen den Heiden zugewandt; er führt Gute und Böse ein, um die Guten wachsen zu lassen und die Gesinnung der Bösen zu bessern... Er lädt die Armen, die Kranken, die Blinden ein, was uns zeigt, dass körperliche Schwäche niemanden vom Reich ausschließt..., oder dass die Schwäche der Sünde durch die Barmherzigkeit des Herrn geheilt wird...

      Darum sendet er sie an die Kreuzungen der Wege, denn « die Weisheit ruft an den Straßenecken » (Spr 1,20). Er sendet sie auf die Plätze, weil er den Sündern gesagt hat, sie sollen die breiten Wege verlassen und den schmalen Weg gehen, der zum Leben führt (Mt 7,13). Er sendet sie auf die Straßen und an die Hecken, denn jene, die sich zu den zukünftigen Gütern beeilen, ohne von den gegenwärtigen festgehalten zu werden, und die auf dem Weg des guten Willens voranschreiten, sind fähig, das Himmelreich zu erreichen, ebenso wie jene, die Gut und Böse zu unterscheiden wissen, wie Felder durch eine Hecke begrenzt sind, das heißt, jene, die der Versuchung der Sünde den Wall des Glaubens entgegensetzen.
</font>

##########

##########
Brief des heiligen Apostels Paulus an die Römer <font dir="ltr">12,5-16a.</font>@@@@@So sind wir vielen doch ein einziger Leib in Christus, und jeder einzelne ist Glied des anderen.

Und je nach der Gnade, die uns gegeben ist, haben wir verschiedene Gaben. Ist es die Gabe der Prophetie, so sei sie in Übereinstimmung mit dem Glauben ;

ist es der Dienst, so diene man ; wer lehrt, der lehre ;

wer ermahnt, der ermahne. Wer gibt, gebe freigebig ; wer vorsteht, tue es mit Eifer ; wer Barmherzigkeit übt, tue es freudig.

Eure Liebe sei aufrichtig. Hasst das Böse, haltet fest am Guten.

Seid einander in geschwisterlicher Liebe zugetan, übertrefft euch gegenseitig in gegenseitiger Achtung.

Lasst in eurem Eifer nicht nach, seid brennend im Geist, dient dem Herrn,

seid fröhlich in der Hoffnung, geduldig in der Bedrängnis, beharrlich im Gebet.

Nehmt Anteil an den Nöten der Heiligen, übt gastfreundliche Liebe mit Eifer.

Segnet die euch verfolgen ; segnet sie, verflucht sie nicht.

Freut euch mit den Fröhlichen, weint mit den Weinenden.

Seid einmütig untereinander ; strebt nicht nach hohen Dingen, sondern lasst euch zu dem Niedrigen hinziehen. Haltet euch nicht selbst für klug.

##########
Psalm <font dir="ltr">131(130),1.2.3.</font>@@@@@Herr, mein Herz ist nicht hoffärtig,

mein Blick nicht stolz;

ich suche nicht, was zu groß ist für mich,

noch was zu wunderbar ist für mich.

Nein, ich ließ meine Seele ruhig und still werden;

wie ein kleines Kind bei der Mutter,

so ist meine Seele in mir.

Harre auf den Herrn, Israel,

jetzt und in Ewigkeit.

##########
Evangelium unseres Herrn Jesus Christus nach dem heiligen Lukas <font dir="ltr">14,15-24.</font>@@@@@Als einer der Gäste das hörte, sagte er zu Jesus: « Selig, wer am Mahl im Reich Gottes teilnehmen wird! »

Er antwortete ihm: « Ein Mann veranstaltete ein großes Mahl und lud viele ein.

Zur Stunde des Mahles sandte er seinen Knecht, um den Geladenen zu sagen: ‘Kommt, alles ist bereit.’

Da begannen sie alle, sich zu entschuldigen. Der erste sagte zu ihm: ‘Ich habe einen Acker gekauft und muss hinausgehen, um ihn zu sehen; ich bitte dich, entschuldige mich.’

Ein anderer sagte: ‘Ich habe fünf Ochsengespanne gekauft und gehe sie erproben; ich bitte dich, entschuldige mich.’

Ein dritter sagte: ‘Ich habe geheiratet, darum kann ich nicht kommen.’

Der Knecht kehrte zurück und berichtete dies seinem Herrn. Da wurde der Hausherr zornig und sagte zu seinem Knecht: ‘Geh schnell hinaus auf die Plätze und Gassen der Stadt und bring die Armen, die Krüppel, die Blinden und die Lahmen hierher.’

Der Knecht meldete: ‘Herr, dein Befehl ist ausgeführt, und es ist noch Platz da.’

Da sagte der Herr zum Knecht: ‘Geh hinaus auf die Landstraßen und an die Zäune und dränge die Leute hereinzukommen, damit mein Haus voll werde.

Denn ich sage euch: Keiner jener Männer, die eingeladen waren, wird mein Mahl kosten.’ »

##########
Hl. Karl Borromäus
##########
@@@@@
##########
Dienstag der 31. Woche im Jahreskreis
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   