Hl. Augustinus
Hl. Julianus von Brioude
Hl. Elmar
Hl. Adeline
Hl. Adelindis
Hl. Joachima de Vedruna de Mas
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Wir wollen täglich unseren Eifer steigern in der Erwartung des ewigen Lebens</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
[Eines Tages hatten sich alle Mönche um Antonius versammelt, um sein Wort zu hören. Er sprach mit der Zuversicht eines Propheten zu ihnen:] „Die Heilige Schrift ist zwar hinreichend zur Belehrung; für uns aber ist es gut, wenn wir einander im Glauben ermuntern und mit dem Balsam guter Lehren salben. Ihr sollt wie Kinder alles vor den Vater bringen und ihm sagen, was ihr wisst. Ich dagegen, der ich älter bin als ihr, teile euch mit, was ich weiß und was ich erfahren habe.

Vor allem aber soll unser gemeinsamer Eifer darauf gerichtet sein, nach einem guten Anfang nicht nachzulassen, noch angesichts der Schwierigkeiten den Mut zu verlieren. Lasst uns nicht sagen: Wir haben schon lange Zeit in der Askese zugebracht. Vielmehr wollen wir, so als würden wir gerade erst anfangen, täglich unseren Eifer steigern. Denn das ganze menschliche Leben ist überaus kurz, wenn man es an der künftigen Ewigkeit misst; unsere ganze Zeitlichkeit ist nichts im Vergleich zum ewigen Leben. Jedes Ding in der Welt wird nach seinem Wert verkauft, und Gleiches tauscht man um Gleiches ein. Die Verheißung des ewigen Lebens aber wird um ein Geringes erworben. […]

Wenn wir auf Erden unseren Kampf gekämpft haben, dann werden wir unser Erbteil nicht auf dieser Erde erhalten, sondern im Himmel. Und wenn wir unseren vergänglichen Leib ablegen, werden wir ihn unvergänglich zurückerhalten. Wir wollen also nicht nachlassen, meine Kinder, und auch nicht meinen, dass wir schon so lange Zeit [in der Askese] ausharren oder etwas Großes tun. Denn „die Leiden der gegenwärtigen Zeit bedeuten nichts im Vergleich zu der Herrlichkeit, die an uns offenbar werden soll“ (vgl. Röm 8,18). […] Daher wollen wir, meine Kinder, an der Askese festhalten und nicht nachlässig werden. Denn wir haben darin auch den Herrn als Mithelfer, wie geschrieben steht: „Einem jeden, der das Gute wählt, hilft Gott zum Guten“ (vgl. Röm 8,28).

</font>

##########

##########
Erster Brief des Apostels Paulus an die Thessalonicher  <font dir="ltr">3,7-13.</font>@@@@@Schwestern und Brüder, wir wurden beim Gedenken an euch in all unserer Not und Bedrängnis durch euren Glauben getröstet;

jetzt leben wir auf, weil ihr fest in der Gemeinschaft mit dem Herrn steht.

Wie können wir Gott euretwegen genug danken für all die Freude, die uns um euretwillen vor unserem Gott erfüllt?

Bei Tag und Nacht bitten wir inständig darum, euch wiederzusehen und an eurem Glauben zu ergänzen, was ihm noch fehlt.

Gott, unser Vater, und Jesus, unser Herr, mögen unsere Schritte zu euch lenken.

Euch aber lasse der Herr wachsen und reich werden in der Liebe zueinander und zu allen, wie auch wir euch lieben,

damit eure Herzen gestärkt werden und ihr ohne Tadel seid, geheiligt vor Gott, unserem Vater, bei der Ankunft Jesu, unseres Herrn, mit allen seinen Heiligen. Amen.

##########
Psalmen <font dir="ltr">90(89),3-4.12-13.14.17.</font>@@@@@Zum Staub zurückkehren lässt du den Menschen, du sprichst: „Ihr Menschenkinder, kehrt zurück!“

Denn tausend Jahre sind in deinen Augen

wie der Tag, der gestern vergangen ist,

wie eine Wache in der Nacht.

Unsere Tage zu zählen, lehre uns!

Dann gewinnen wir ein weises Herz.

Kehre doch um, HERR! – Wie lange noch?

Um deiner Knechte willen lass es dich reuen!

Sättige uns am Morgen mit deiner Huld! Dann wollen wir jubeln und uns freuen all unsre Tage.

Güte und Schönheit des Herrn, unseres Gottes, sei über uns! Lass gedeihen das Werk unsrer Hände, ja, das Werk unsrer Hände lass gedeihen!

##########
Aus dem Heiligen Evangelium nach Matthäus - Mt  <font dir="ltr">24,42-51.</font>@@@@@In jener Zeit sprach Jesus zu seinen Jüngern: Seid wachsam! Denn ihr wisst nicht, an welchem Tag euer Herr kommt.

Bedenkt dies: Wenn der Herr des Hauses wüsste, in welcher Stunde in der Nacht der Dieb kommt, würde er wach bleiben und nicht zulassen, dass man in sein Haus einbricht.

Darum haltet auch ihr euch bereit! Denn der Menschensohn kommt zu einer Stunde, in der ihr es nicht erwartet.

Wer ist denn der treue und kluge Knecht, den der Herr über sein Gesinde einsetzte, damit er ihnen zur rechten Zeit die Nahrung gebe?

Selig der Knecht, den der Herr damit beschäftigt findet, wenn er kommt!

Amen, ich sage euch: Er wird ihn über sein ganzes Vermögen einsetzen.

Wenn aber der Knecht böse ist und in seinem Herzen sagt: Mein Herr verspätet sich!

und anfängt, seine Mitknechte zu schlagen, und mit Zechern isst und trinkt,

dann wird der Herr jenes Knechtes an einem Tag kommen, an dem er es nicht erwartet, und zu einer Stunde, die er nicht kennt;

und der Herr wird ihn in Stücke hauen und ihm seinen Platz unter den Heuchlern zuweisen. Dort wird Heulen und Zähneknirschen sein.

##########
Hl. Augustinus
##########
@@@@@

##########
Donnerstag der 21. Woche im Jahreskreis
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   