            Hl. Franz von Assisi
                Hl. Marsus
                Hl. Petronius
                Sel. Franz Xaver Seelos
                Hl. Aurea
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Freut euch darüber, dass eure Namen im Himmel verzeichnet sind!“ (Lk 10, 20)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
„Freu dich innig am Herrn, dann gibt er dir, was dein Herz begehrt“ (Ps 37,4):


Der Heilige Geist ist ein unauslöschliches Feuer, das alle Güter schenkt, alle Güter umfasst, alle Güter hervorbringt, alle Güter lehrt und durch seine Flamme dem Menschen die Sprache verleiht. Durch die Kraft seines Feuers lehrt er die Demut, die sich allen unterstellt und sich selbst als die Letzte von allen betrachtet. Die geistliche Glut hat die Frische der Geduld und eine wohlwollende Würde, die alles erfüllt; sie ist das Werk der Demut, das Fundament dessen, was die Heiligkeit auf höheren Ebenen aufbaut.


Der Glaube ist das Banner des Sieges: Wie eine leuchtende Flamme zeigt er den rechten Weg, sein Hoffnungstau benetzt den Geist der Gläubigen, die sich nach dem Himmel sehnen. Sie tragen die Grünkraft der vollkommenen Nächstenliebe in sich und bemühen sich eifrig, allen nützlich zu sein. Mit den milden Hauch der Buße seufzen sie in ihren Gebeten. Wie eine Brise die Blumen zum Blühen bringt, so bringt die Wärme der Sehnsucht nach dem Himmel eine ausgezeichnete Frucht hervor. [...]


Die Herrlichkeit des Paradieses ist von einer solchen Klarheit umgeben, dass du sie mit allem, was darin ist, nur in einem Spiegel betrachten kannst. Dort freuen sich die von ihren Sünden gereinigten Seelen, gekleidet in das Gewand der Unsterblichkeit und Ehre. [...] Jedes Geschöpf wurde nach dem Willen Gottes geboren, und das ewige Leben selbst ist aus Gott entsprungen und kommt von ihm; und der Schmuck, die Freuden und alle frohlockenden Stimmen des ewigen Lebens kommen von ihm. Denn die Werke der Auserwählten, die durch den Heiligen Geist entstanden sind, erstrahlen im Paradies. [...]


</font>

##########

##########
Buch Baruch  <font dir="ltr">4,5-12.27-29.</font>@@@@@Hab Vertrauen, mein Volk, du trägst den Namen Israel.

Ihr wurdet verkauft an die Völker, doch nicht zur Vernichtung. Weil ihr Gott erzürnt habt, wurdet ihr den Feinden preisgegeben.

Denn ihr habt euren Schöpfer zum Zorn gereizt, da ihr den Dämonen und nicht Gott Opfer darbrachtet.

Euren Ernährer habt ihr vergessen, den ewigen Gott. Ihr habt auch Jerusalem betrübt, die euch aufzog.

Denn sie hat mit angesehen, wie Gottes Zorn über euch hereinbrach; da sprach sie: Hört, ihr Nachbarinnen Zions! Gott hat große Trauer über mich gebracht.

Denn ich musste sehen, dass meine Söhne und Töchter verschleppt wurden, wie es der Ewige über sie verhängt hat.

Mit Freude habe ich sie großgezogen, mit Weinen und Trauerklage musste ich sie ziehen lassen.

Keiner juble, dass ich Witwe bin und von so vielen verlassen; der Sünden meiner Kinder wegen bin ich vereinsamt, denn sie sind abgewichen vom Gesetz Gottes.

Habt Vertrauen, meine Kinder, schreit zu Gott! Denn er, der es verhängt hat, wird wieder an euch denken.

Wie euer Sinn auf den Abfall von Gott gerichtet war, so zeigt nun zehnfachen Eifer, umzukehren und ihn zu suchen!

Er, der über euch das Unheil gebracht hat, wird mit eurer Rettung euch ewige Freude bringen.

##########
Psalmen <font dir="ltr">69(68),33-34.35-36ab.36c-37.</font>@@@@@Schaut her, ihr Gebeugten, und freut euch;


ihr, die ihr Gott sucht: euer Herz lebe auf!

Denn der HERR hört auf die Armen, seine Gefangenen verachtet er nicht.

Himmel und Erde sollen ihn loben, die Meere und alles, was sich in ihnen regt.
Denn Gott wird Zion retten,

wird Judas Städte neu erbauen.

Man wird dort siedeln und das Land besitzen.

Die Nachkommen seiner Knechte werden es erben, die seinen Namen lieben, werden darin wohnen.

##########
Aus dem Heiligen Evangelium nach Lukas - Lk  <font dir="ltr">10,17-24.</font>@@@@@In jener Zeit kehrten die Zweiundsiebzig zurück und sagten voller Freude: Herr, sogar die Dämonen sind uns in deinem Namen untertan.

Da sagte er zu ihnen: Ich sah den Satan wie einen Blitz aus dem Himmel fallen.

Siehe, ich habe euch die Vollmacht gegeben, auf Schlangen und Skorpione zu treten und über die ganze Macht des Feindes. Nichts wird euch schaden können.

Doch freut euch nicht darüber, dass euch die Geister gehorchen, sondern freut euch darüber, dass eure Namen im Himmel verzeichnet sind!

In dieser Stunde rief Jesus, vom Heiligen Geist erfüllt, voll Freude aus: Ich preise dich, Vater, Herr des Himmels und der Erde, weil du das vor den Weisen und Klugen verborgen und es den Unmündigen offenbart hast. Ja, Vater, so hat es dir gefallen.

Alles ist mir von meinem Vater übergeben worden; niemand erkennt, wer der Sohn ist, nur der Vater, und niemand erkennt, wer der Vater ist, nur der Sohn und der, dem es der Sohn offenbaren will.

Jesus wandte sich an die Jünger und sagte zu ihnen allein: Selig sind die Augen, die sehen, was ihr seht.

Denn ich sage euch: Viele Propheten und Könige wollten sehen, was ihr seht, und haben es nicht gesehen, und wollten hören, was ihr hört, und haben es nicht gehört.

##########
Hl. Franz von Assisi
##########
@@@@@

##########
Samstag der 26. Woche im Jahreskreis
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   