            Hl. Wenzel
                Hl. Lioba
                Hl. Chuniald und Hl. Gislarius
                Hl. Simón de Rojas
                Hl. Adalrich
                Hl. Thiemo
                Hl. Salonius
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Die Menschheit ruft unentwegt nach Dir, Gott der Barmherzigkeit!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Wir preisen Dich, Gott der Barmherzigkeit,


Allmächtiger Schöpfer und Herr.


Ehre sei Dir, in tiefster Ergebenheit,


Versenkt in Deiner Gottheit Meer.




Der Mensch harrte nicht aus in der Probestunde,


Vom Bösen betört, ist er Dir nicht gefolgt.


Verlor Gnade und Gabe. Im Elend gefunden,


Bleibt er vom Leid bis zum Grabe verfolgt.




Doch Du, gütiger Gott, wolltest nicht des Menschen Tod,


Und gabst der Erlösung Verheißung uns.


Trotz großer Schuld, siehst Du voll Mitleid unsere Not,


Sendest Propheten nach Israel mit Deiner Kund.




Die Menschheit ruft zu Dir bei Tag und bei Nacht,


Mit Sünden beladen, voll Leiden und Qual.


Erhöre das Flehen, Du Herrscher in Macht,


Schaue hernieder ins Tränental.




Schuldbeladen, getrennt von seinem Gott,


Steht vor dem Abgrund der Mensch. Wie soll er bestehen?


Ruft um Erbarmen in Angst und und in Not,


Jehowa schweigt – und lässt Zeiten vergehen.




Die Sehnsucht der Menschen nach dem Messias,


Steigert bis zum Gipfel sich.


Komm, o Lamm Gottes, nimm Sünde, nimm Hass,


Wandle das Dunkel, bring’ uns Dein Licht.




Noch immer, Herr, ruft die Menschheit zu Dir,


Zu Deinem Erbarmen den Weg lass’ sie finden.


O großer Jehowa, lass’ Dich erweichen von ihr,


Gedenk’ Deiner Güte, vergib uns die Sünden.




</font>

##########

##########
Buch Amos  <font dir="ltr">6,1a.4-7.</font>@@@@@Weh den Sorglosen auf dem Zion und den Selbstsicheren auf dem Berg von Samaria.

Ihr liegt auf Betten aus Elfenbein und faulenzt auf euren Polstern. Zum Essen holt ihr euch Lämmer aus der Herde und Mastkälber aus dem Stall.

Ihr grölt zum Klang der Harfe, ihr wollt Musikinstrumente erfinden wie David.

Ihr trinkt den Wein aus Opferschalen, ihr salbt euch mit feinsten Ölen, aber über den Untergang Josefs sorgt ihr euch nicht.

Darum müssen sie jetzt in die Verbannung, allen Verbannten voran. Das Fest der Faulenzer ist vorbei.

##########
Psalmen <font dir="ltr">146(145),6-7.8-9ab.9cd-10.</font>@@@@@Der HERR ist es, der Himmel und Erde erschafft, 


das Meer und alles, was in ihm ist. 


Er hält die Treue auf ewig.

Recht schafft er den Unterdrückten, Brot gibt er den Hungernden, der HERR befreit die Gefangenen.

Der HERR öffnet die Augen der Blinden, der HERR richtet auf die Gebeugten, der HERR liebt die Gerechten.

Der HERR beschützt die Fremden.
Er hilft auf den Waisen und Witwen,

doch den Weg der Frevler krümmt er.

-

Der HERR ist König auf ewig, dein Gott, Zion, durch alle Geschlechter.

##########
Aus dem Heiligen Evangelium nach Lukas - Lk  <font dir="ltr">16,19-31.</font>@@@@@In jener Zeit sprach Jesus zu den Pharisäern: Es war einmal ein reicher Mann, der sich in Purpur und feines Leinen kleidete und Tag für Tag glanzvolle Feste feierte.

Vor der Tür des Reichen aber lag ein armer Mann namens Lazarus, dessen Leib voller Geschwüre war.

Er hätte gern seinen Hunger mit dem gestillt, was vom Tisch des Reichen herunterfiel. Stattdessen kamen die Hunde und leckten an seinen Geschwüren.

Es geschah aber: Der Arme starb und wurde von den Engeln in Abrahams Schoß getragen. Auch der Reiche starb und wurde begraben.

In der Unterwelt, wo er qualvolle Schmerzen litt, blickte er auf und sah von Weitem Abraham und Lazarus in seinem Schoß.

Da rief er: Vater Abraham, hab Erbarmen mit mir und schick Lazarus; er soll die Spitze seines Fingers ins Wasser tauchen und mir die Zunge kühlen, denn ich leide große Qual in diesem Feuer.

Abraham erwiderte: Mein Kind, erinnere dich daran, dass du schon zu Lebzeiten deine Wohltaten erhalten hast, Lazarus dagegen nur Schlechtes. Jetzt wird er hier getröstet, du aber leidest große Qual.

Außerdem ist zwischen uns und euch ein tiefer, unüberwindlicher Abgrund, sodass niemand von hier zu euch oder von dort zu uns kommen kann, selbst wenn er wollte.

Da sagte der Reiche: Dann bitte ich dich, Vater, schick ihn in das Haus meines Vaters!

Denn ich habe noch fünf Brüder. Er soll sie warnen, damit nicht auch sie an diesen Ort der Qual kommen.

Abraham aber sagte: Sie haben Mose und die Propheten, auf die sollen sie hören.

Er erwiderte: Nein, Vater Abraham, aber wenn einer von den Toten zu ihnen kommt, werden sie umkehren.

Darauf sagte Abraham zu ihm: Wenn sie auf Mose und die Propheten nicht hören, werden sie sich auch nicht überzeugen lassen, wenn einer von den Toten aufersteht.

##########
Hl. Wenzel
##########
Erster Brief des Apostels Paulus an Timotheus  <font dir="ltr">6,11-16.</font>@@@@@Du, ein Mann Gottes, strebe nach Gerechtigkeit, Frömmigkeit, Glauben, Liebe, Standhaftigkeit und Sanftmut!

Kämpfe den guten Kampf des Glaubens, ergreife das ewige Leben, zu dem du berufen worden bist und für das du vor vielen Zeugen das gute Bekenntnis abgelegt hast!

Mein Sohn! Ich gebiete dir bei Gott, von dem alles Leben kommt, und bei Christus Jesus, der vor Pontius Pilatus das gute Bekenntnis abgelegt hat und als Zeuge dafür eingetreten ist:

Erfülle deinen Auftrag rein und ohne Tadel, bis zum Erscheinen Jesu Christi, unseres Herrn,

das zur vorherbestimmten Zeit herbeiführen wird der selige und einzige Herrscher, der König der Könige und Herr der Herren,

der allein die Unsterblichkeit besitzt, der in unzugänglichem Licht wohnt, den kein Mensch gesehen hat noch je zu sehen vermag: Ihm gebührt Ehre und ewige Macht. Amen.

##########
26. Sonntag im Jahreskreis
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   