            Hl. Burchard von Rot
                Hl. Benno von Einsiedeln
                Hl. Lydia
                Nikodemus
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Bedenke die ursprüngliche Einheit der Menschheitsfamilie!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Wenn Menschen Gold, Silber, kostbare und zugleich überflüssige Kleidung, Diamanten und ähnliche Dinge anhäufen, die zu Krieg, Zwietracht und Tyrannei führen, werden sie von törichter Arroganz ergriffen, verschließen ihre Herzen vor dem Unglück ihrer Brüder und sind nicht einmal bereit, mit ihrem Überfluss deren Not zu lindern. Welch dumme Verirrung!




Sie sehen nicht ein, dass Begriffe wie Armut und Reichtum, Stand der Freiheit – wie wir es nennen – und Stand der Knechtschaft sowie andere derartige Kategorien erst später Einzug unter die Menschen hielten und sich zusammen mit der Sünde, deren Folge sie waren, wie Epidemien ausbreiteten. Aber „am Anfang war das nicht so“ (Mt 19,8). Am Anfang ließ der Schöpfer den Menschen frei und selbständig sein, nur einem einzigen Gebot unterstellt und mit dem Reichtum paradiesischer Wonnen beschenkt. In dem einen ersten Menschen hatte Gott diese Gaben für die gesamte Menschheit vorgesehen. Freiheit und Reichtum hingen von der Einhaltung eines einzigen Gebotes ab. Seine Übertretung führte zu wahrer Armut und Knechtschaft.




Seitdem Neid und Streit sich mit der listigen Tyrannei der Schlange eingeschlichen haben, die uns durch den Reiz der Sinnlichkeit verführt und die Stärkeren gegen die Schwächeren aufstachelt, ist die Menschheitsfamilie in verschiedene Nationen zerrissen, die einander fremd sind. Die Habgier hat die natürliche Großzügigkeit verdrängt und sich auf despotische Gesetze gestützt, um mit Gewalt zu herrschen.




Du aber, achte auf die ursprüngliche Einheit und nicht auf die spätere Zerrissenheit, auf das Gesetz des Schöpfers und nicht auf das der Gewaltherrscher. Hilf der Natur, so gut du kannst, ehre die ursprüngliche Freiheit, habe Achtung vor dir selbst, beschütze dein Volk vor Schande, unterstütze die Kranken, tröste die Notleidenden. […] Suche andere nur durch Güte zu übertreffen. Ahme Gottes Barmherzigkeit nach und werde für den Notleidenden ein „Gott“!





</font>

##########

##########
Buch Kohelet  <font dir="ltr">1,2.2,21-23.</font>@@@@@Windhauch, Windhauch, sagte Kohelet, Windhauch, Windhauch, das ist alles Windhauch.

Denn es kommt vor, dass ein Mensch, dessen Besitz durch Wissen, Können und Erfolg erworben wurde, ihn einem andern, der sich nicht dafür angestrengt hat, als dessen Anteil überlassen muss. Auch das ist Windhauch und etwas Schlimmes, das häufig vorkommt.

Was erhält der Mensch dann durch seinen ganzen Besitz und durch das Gespinst seines Geistes, für die er sich unter der Sonne anstrengt?

Alle Tage besteht sein Geschäft nur aus Sorge und Ärger und selbst in der Nacht kommt sein Geist nicht zur Ruhe. Auch das ist Windhauch.

##########
Psalmen <font dir="ltr">90(89),3-4.5-6.12-13.14.17.</font>@@@@@Zum Staub zurückkehren lässt du den Menschen, du sprichst: „Ihr Menschenkinder, kehrt zurück!“

Denn tausend Jahre sind in deinen Augen



wie der Tag, der gestern vergangen ist,


wie eine Wache in der Nacht.

Du raffst sie dahin, sie werden wie Schlafende.



Sie gleichen dem Gras, das am Morgen wächst:

Am Morgen blüht es auf und wächst empor,



am Abend wird es welk und verdorrt.

Unsere Tage zu zählen, lehre uns!



Dann gewinnen wir ein weises Herz.

Kehre doch um, HERR! – Wie lange noch?



Um deiner Knechte willen lass es dich reuen!

Sättige uns am Morgen mit deiner Huld! Dann wollen wir jubeln und uns freuen all unsre Tage.

Güte und Schönheit des Herrn, unseres Gottes, sei über uns! Lass gedeihen das Werk unsrer Hände, ja, das Werk unsrer Hände lass gedeihen!

##########
Aus dem Heiligen Evangelium nach Lukas - Lk  <font dir="ltr">12,13-21.</font>@@@@@In jener Zeit bat einer aus der Volksmenge Jesus: Meister, sag meinem Bruder, er soll das Erbe mit mir teilen!

Er erwiderte ihm: Mensch, wer hat mich zum Richter oder Erbteiler bei euch eingesetzt?

Dann sagte er zu den Leuten: Gebt Acht, hütet euch vor jeder Art von Habgier! Denn das Leben eines Menschen besteht nicht darin, dass einer im Überfluss seines Besitzes lebt.

Und er erzählte ihnen folgendes Gleichnis: Auf den Feldern eines reichen Mannes stand eine gute Ernte.

Da überlegte er bei sich selbst: Was soll ich tun? Ich habe keinen Platz, wo ich meine Ernte unterbringen könnte.

Schließlich sagte er: So will ich es machen: Ich werde meine Scheunen abreißen und größere bauen; dort werde ich mein ganzes Getreide und meine Vorräte unterbringen.

Dann werde ich zu meiner Seele sagen: Seele, nun hast du einen großen Vorrat, der für viele Jahre reicht. Ruh dich aus, iss und trink und freue dich!

Da sprach Gott zu ihm: Du Narr! Noch in dieser Nacht wird man dein Leben von dir zurückfordern. Wem wird dann das gehören, was du angehäuft hast?

So geht es einem, der nur für sich selbst Schätze sammelt, aber bei Gott nicht reich ist.

##########
Hl. Burchard von Rot
##########
Brief des Apostels Paulus an die Kolosser  <font dir="ltr">3,1-5.9-11.</font>@@@@@Schwestern und Brüder! Seid ihr nun mit Christus auferweckt, so strebt nach dem, was oben ist, wo Christus zur Rechten Gottes sitzt!

Richtet euren Sinn auf das, was oben ist, nicht auf das Irdische!

Denn ihr seid gestorben und euer Leben ist mit Christus verborgen in Gott.

Wenn Christus, unser Leben, offenbar wird, dann werdet auch ihr mit ihm offenbar werden in Herrlichkeit.

Darum tötet, was irdisch an euch ist: Unzucht, Unreinheit, Leidenschaft, böse Begierde und die Habsucht, die Götzendienst ist!

Belügt einander nicht; denn ihr habt den alten Menschen mit seinen Taten abgelegt

und habt den neuen Menschen angezogen, der nach dem Bild seines Schöpfers erneuert wird, um ihn zu erkennen.

Da gibt es dann nicht mehr Griechen und Juden, Beschnittene und Unbeschnittene, Barbaren, Skythen, Sklaven, Freie, sondern Christus ist alles und in allen.

##########
18. Sonntag im Jahreskreis
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   