            Hl. Friedrich von Utrecht
                Hl. Arnulf von Metz
                Hl. Simon von Lipnica
                Hl. Theodosia von Konstantinopel
                Hl. Odilia von Köln
                Hl. Arnold
                Hl. Radegund von Wellenburg
                Hl. Answer
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Der Menschensohn ist Herr über den Sabbat“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Herr, unser Gott, der du uns ja alles gegeben hast: Gib uns Frieden (vgl. Jes 26,12), den Frieden der Ruhe, den Frieden des Sabbat, jenes Sabbat, der keinen Abend kennt. Denn die schöne Ordnung der Dinge, die du geschaffen hast und die „sehr gut“ sind (vgl. Gen 1,31), diese Ordnung wird vergehen, wenn sie das Ende ihrer Bestimmung erreicht hat. Ja, die Dinge hatten ihren Morgen, sie werden auch ihren Abend haben. Der siebte Tag aber kennt keinen Abend und keinen Untergang, denn du hast ihn geheiligt, damit er ewig währe. Nach der Erschaffung deine Werke, die „sehr gut“ waren und die du doch in Ruhe vollbracht hattest, ruhtest du am siebten Tag. Denn du wolltest uns durch dein Buch zu verstehen geben, dass auch wir am Ende unserer Werke – die nur deshalb sehr gut sind, weil du sie uns gegeben hast –, am Sabbat des ewigen Lebens in dir unsere Ruhe finden sollen. Dann wirst du in uns ruhen, so wie du heute in uns wirkst; so wird die Ruhe, die wir genießen werden, deine Ruhe sein, so wie auch die Werke, die wir tun, deine Werke sind.




Du aber, Herr, bist immer am Werk und immer in der Ruhe. […] Es kam für uns der Augenblick, da wir zum Guten angeregt wurden, nachdem unser Herz von deinem Geist dazu bewegt worden war, während wir vorher, als wir dich verließen, zum Bösen getrieben wurden. Du aber, einziger, guter Gott, hast nie aufgehört, Gutes zu tun. Und sind auch einige unserer Werke gut, und zwar durch deine Gnade, so sind sie doch nicht ewig. Nach ihnen, so hoffen wir, werden wir in deiner unaussprechlichen Heiligkeit ausruhen. Du aber, o Gut, das keines anderen Gutes bedarf, ruhst immer, denn deine Ruhe bist du selbst.




Welcher Mensch aber kann einem anderen die Einsicht in all das vermitteln? Welcher Engel einem anderen? Welcher Engel einem Menschen? Von dir muss man sie erbitten, in dir muss man sie suchen, an deine Tür muss man klopfen. Und so, ja, nur so wird man empfangen, so wird man finden; so wird sich die Tür öffnen (vgl. Mt 7,8).



</font>

##########

##########
Buch Exodus  <font dir="ltr">11,10.12,1-14.</font>@@@@@In jenen Tagen vollbrachten Mose und Aaron alle diese Wunder vor dem Pharao, aber der HERR verhärtete das Herz des Pharao, sodass er die Israeliten nicht aus seinem Land fortziehen ließ.

Der HERR sprach zu Mose und Aaron im Land Ägypten:

Dieser Monat soll die Reihe eurer Monate eröffnen, er soll euch als der Erste unter den Monaten des Jahres gelten.

Sagt der ganzen Gemeinde Israel: Am Zehnten dieses Monats soll jeder ein Lamm für seine Familie holen, ein Lamm für jedes Haus.

Ist die Hausgemeinschaft für ein Lamm zu klein, so nehme er es zusammen mit dem Nachbarn, der seinem Haus am nächsten wohnt, nach der Anzahl der Personen. Bei der Aufteilung des Lammes müsst ihr berücksichtigen, wie viel der Einzelne essen kann.

Nur ein fehlerfreies, männliches, einjähriges Lamm darf es sein, das Junge eines Schafes oder einer Ziege müsst ihr nehmen.

Ihr sollt es bis zum vierzehnten Tag dieses Monats aufbewahren. In der Abenddämmerung soll die ganze versammelte Gemeinde Israel es schlachten.

Man nehme etwas von dem Blut und bestreiche damit die beiden Türpfosten und den Türsturz an den Häusern, in denen man es essen will.

Noch in der gleichen Nacht soll man das Fleisch essen. Über dem Feuer gebraten und zusammen mit ungesäuertem Brot und Bitterkräutern soll man es essen.

Nichts davon dürft ihr roh oder in Wasser gekocht essen, sondern es muss über dem Feuer gebraten sein: Kopf, Schenkel und Eingeweide.

Ihr dürft nichts bis zum Morgen übrig lassen. Wenn aber am Morgen noch etwas übrig ist, dann verbrennt es im Feuer!

So aber sollt ihr es essen: eure Hüften gegürtet, Schuhe an euren Füßen und euren Stab in eurer Hand. Esst es hastig! Es ist ein Pessach für den HERRN. – das heißt: Vorübergang des Herrn.

In dieser Nacht gehe ich durch das Land Ägypten und erschlage im Land Ägypten jede Erstgeburt bei Mensch und Vieh. Über alle Götter Ägyptens halte ich Gericht, ich, der HERR.

Das Blut an den Häusern, in denen ihr wohnt, soll für euch ein Zeichen sein. Wenn ich das Blut sehe, werde ich an euch vorübergehen und das vernichtende Unheil wird euch nicht treffen, wenn ich das Land Ägypten schlage.

Diesen Tag sollt ihr als Gedenktag begehen. Feiert ihn als Fest für den HERRN! Für eure kommenden Generationen wird es eine ewige Satzung sein, das Fest zu feiern!

##########
Psalmen <font dir="ltr">116(115),12-13.15-16ab.17-18.</font>@@@@@Wie kann ich dem HERRN vergelten all das Gute, das er mir erwiesen?

Den Becher des Heils will ich erheben. Ausrufen will ich den Namen des HERRN.

Kostbar ist in den Augen des HERRN der Tod seiner Frommen.

Ach Herr, ich bin doch dein Knecht,

dein Knecht bin ich, der Sohn deiner Magd.

Ich will dir ein Opfer des Dankes bringen, ausrufen will ich den Namen des HERRN.

Meine Gelübde will ich dem HERRN erfüllen in Gegenwart seines ganzen Volkes,

##########
Aus dem Heiligen Evangelium nach Matthäus - Mt  <font dir="ltr">12,1-8.</font>@@@@@In jener Zeit ging Jesus am Sabbat durch die Kornfelder. Seine Jünger hatten Hunger; sie rissen Ähren ab und aßen davon.

Die Pharisäer sahen es und sagten zu ihm: Sieh her, deine Jünger tun etwas, das am Sabbat verboten ist.

Da sagte er zu ihnen: Habt ihr nicht gelesen, was David getan hat, als er und seine Begleiter hungrig waren –

wie er in das Haus Gottes ging und wie sie die Schaubrote aßen, die weder er noch seine Begleiter, sondern nur die Priester essen durften?

Oder habt ihr nicht im Gesetz gelesen, dass am Sabbat die Priester im Tempel den Sabbat entweihen, ohne sich schuldig zu machen?

Ich sage euch: Hier ist Größeres als der Tempel.

Wenn ihr begriffen hättet, was das heißt: Barmherzigkeit will ich, nicht Opfer, dann hättet ihr nicht Unschuldige verurteilt;

denn der Menschensohn ist Herr über den Sabbat.

##########
Hl. Friedrich von Utrecht
##########
@@@@@

##########
Freitag der 15. Woche im Jahreskreis
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   