            Hl. Maria Magdalena
                Hl. Eberhard von Berg
                Hl. Verena von Köln
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Selig, bei wem das göttliche Wort einkehrt!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
„Lasst euch doch ein wenig Unverstand von mir gefallen!“ (2 Kor 11,1). Ich gestehe – und sage dies in aller Einfachheit – dass das göttliche Wort bei mir eingekehrt ist, und zwar sehr häufig. Doch wenn es auch oft bei mir eingetreten ist, habe ich niemals den Moment seiner Ankunft gespürt. Ich spürte, dass es gegenwärtig war, ich erinnere mich, dass es bei mir war, manchmal konnte ich sogar sein Kommen vorausahnen. Doch niemals bemerkte ich sein Kommen oder sein Gehen. Wie ist es gekommen oder gegangen? Ich weiß es nicht.




Es tritt nicht durch die Augen ein, denn es besitzt weder Gestalt noch Farbe, die wir erkennen könnten. Es tritt auch nicht durch die Ohren ein, denn sein Kommen macht keinen Laut. Seine Gegenwart kann auch nicht ertastet werden, denn es ist unfassbar. Auf welchem Weg kam es also? Muss ich meinen, es sei gar nicht eingetreten, da es nicht von außen kam? In der Tat gehört es nicht zu den äußeren Dingen. Doch andererseits kann es auch nicht aus meinem Inneren kommen, da es gut ist, während in mir – das weiß ich – nichts Gutes ist.




Ich stieg bis zum Gipfel meiner selbst und erkannte, dass das göttliche Wort noch höher wohnt. Neugierig forschte ich in den tiefsten Tiefen meines Seins, doch es befand sich noch tiefer. Als ich nach draußen blickte, erkannte ich, dass es jenseits von allem lag, was außerhalb meiner selbst ist. Als ich mich dann wieder nach innen wandte, war es noch innerlicher. Schließlich erkannte ich die Wahrheit der Worte, die ich in der Heiligen Schrift gelesen hatte: „In ihm leben wir, bewegen wir uns und sind wir“ (Apg 17,28). Selig, in wem das göttliche Wort wohnt, wer für ihn lebt und von ihm bewegt wird!



</font>

##########

##########
Das Hohelied  <font dir="ltr">3,1-4a.</font>@@@@@So spricht die Braut: Des Nachts auf meinem Lager suchte ich ihn, den meine Seele liebt. Ich suchte ihn und fand ihn nicht.

Aufstehen will ich, die Stadt durchstreifen, die Gassen und Plätze, ihn suchen, den meine Seele liebt. Ich suchte ihn und fand ihn nicht.

Mich fanden die Wächter bei ihrer Runde durch die Stadt. Habt ihr ihn gesehen, den meine Seele liebt?

Kaum war ich an ihnen vorüber, fand ich ihn, den meine Seele liebt.

##########
Psalmen <font dir="ltr">63(62),2.3-4.5-6.7-8.</font>@@@@@Gott, mein Gott bist du, dich suche ich, es dürstet nach dir meine Seele. Nach dir schmachtet mein Fleisch wie dürres, lechzendes Land ohne Wasser.

Darum halte ich Ausschau nach dir im Heiligtum, zu sehen deine Macht und Herrlichkeit.

Denn deine Huld ist besser als das Leben. Meine Lippen werden dich rühmen.

So preise ich dich in meinem Leben, in deinem Namen erhebe ich meine Hände.

Wie an Fett und Mark wird satt meine Seele, mein Mund lobt dich mit jubelnden Lippen.

Ich gedenke deiner auf meinem Lager und sinne über dich nach, wenn ich wache.

Ja, du wurdest meine Hilfe, ich juble im Schatten deiner Flügel.

##########
Aus dem Heiligen Evangelium nach Johannes - Joh  <font dir="ltr">20,1-2.11-18.</font>@@@@@Am ersten Tag der Woche kam Maria von Magdala frühmorgens, als es noch dunkel war, zum Grab und sah, dass der Stein vom Grab weggenommen war.

Da lief sie schnell zu Simon Petrus und dem anderen Jünger, den Jesus liebte, und sagte zu ihnen: Sie haben den Herrn aus dem Grab weggenommen und wir wissen nicht, wohin sie ihn gelegt haben.

Maria aber stand draußen vor dem Grab und weinte. Während sie weinte, beugte sie sich in die Grabkammer hinein.

Da sah sie zwei Engel in weißen Gewändern sitzen, den einen dort, wo der Kopf, den anderen dort, wo die Füße des Leichnams Jesu gelegen hatten.

Diese sagten zu ihr: Frau, warum weinst du? Sie antwortete ihnen: Sie haben meinen Herrn weggenommen und ich weiß nicht, wohin sie ihn gelegt haben.

Als sie das gesagt hatte, wandte sie sich um und sah Jesus dastehen, wusste aber nicht, dass es Jesus war.

Jesus sagte zu ihr: Frau, warum weinst du? Wen suchst du? Sie meinte, es sei der Gärtner, und sagte zu ihm: Herr, wenn du ihn weggebracht hast, sag mir, wohin du ihn gelegt hast! Dann will ich ihn holen.

Jesus sagte zu ihr: Maria! Da wandte sie sich um und sagte auf Hebräisch zu ihm: Rabbuni!, das heißt: Meister.

Jesus sagte zu ihr: Halte mich nicht fest; denn ich bin noch nicht zum Vater hinaufgegangen. Geh aber zu meinen Brüdern und sag ihnen: Ich gehe hinauf zu meinem Vater und eurem Vater, zu meinem Gott und eurem Gott.

Maria von Magdala kam zu den Jüngern und verkündete ihnen: Ich habe den Herrn gesehen. Und sie berichtete, was er ihr gesagt hatte.

##########
Hl. Maria Magdalena
##########
@@@@@

##########
Fest der Hl. Maria Magdalena
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   