```html
            Hl. Andreas Kim, Paulus Chong und 101 Gefährten, Märtyrer († 1867)
                Sel. Franz von Posadas, Priester O.P. († 1713)
                Hl. Dorymedon, Märtyrer in Phrygien († 3. Jh.)
                Hl. Eustachius, Märtyrer († 118)
                Hll. Hypatius (Bischof) und Andreas (Priester), Märtyrer († um 740)
                Sel. Adalpret, Bischof und Märtyrer († 1172)
                Sel. Thomas Johnson, Priester und Märtyrer († 1537)
                Hl. Johannes Karl Cornay, Priester M.E.P. und Märtyrer († 1837)
                Hl. Laurentius Han I-hyong und sechs Gefährten, Märtyrer († 1837)
                Hl. Josef Maria de Yermo y Parres, Priester und Gründer († 1904)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Der Same ist das Wort Gottes »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Der Ursprung der Schrift liegt nicht in menschlicher Forschung, sondern in der göttlichen Offenbarung, die vom „Vater der Lichter“ ausgeht, „von dem jede Vaterschaft im Himmel und auf Erden ihren Namen hat“ (Jak 1,17; Eph 3,15). Von ihm fließt durch seinen Sohn Jesus Christus der Heilige Geist in uns ein. Durch den Heiligen Geist, der seine Gaben einem jeden nach seinem Willen zuteilt (Hebr 2,4), wird uns der Glaube geschenkt, und „durch den Glauben wohnt Christus in unseren Herzen“ (Eph 3,17). Aus dieser Erkenntnis Jesu Christi entspringen, wie aus einer Quelle, die Festigkeit und das Verständnis der ganzen Heiligen Schrift. Es ist daher unmöglich, in das Verständnis der Schrift einzudringen, ohne zuvor den eingegossenen Glauben an Christus zu besitzen, als Licht, Tür und Fundament der ganzen Schrift...

    Das Ziel oder die Frucht der Heiligen Schrift ist nicht irgendetwas, sondern die Fülle der ewigen Glückseligkeit. Denn in der Schrift sind „die Worte des ewigen Lebens“ (Joh 6,68); sie ist also geschrieben, nicht nur damit wir glauben, sondern auch damit wir das ewige Leben besitzen, in dem wir schauen, lieben und in dem unsere Wünsche vollkommen erfüllt werden. Dann, wenn unsere Wünsche erfüllt sind, werden wir wahrhaft „die Liebe erkennen, die alle Erkenntnis übersteigt“, und so werden wir „mit der ganzen Fülle Gottes erfüllt“ (Eph 3,19). Zu dieser Fülle will uns die göttliche Schrift hinführen; also auf dieses Ziel hin, in dieser Absicht muss die Heilige Schrift studiert, gelehrt und gehört werden.
</font>

##########

##########
Erster Brief des heiligen Apostels Paulus an Timotheus <font dir="ltr">6,13-16.</font>@@@@@Mein Lieber, vor Gott, der allen Wesen Leben gibt, und vor Christus Jesus, der vor Pontius Pilatus ein schönes Bekenntnis abgelegt hat, gebiete ich dir:

bewahre das Gebot des Herrn, untadelig und ohne Tadel, bis zur Erscheinung unseres Herrn Jesus Christus.

Zu der von Gott bestimmten Zeit wird dies offenbar werden: Gott, der selige und einzige Herrscher, der König der Könige und der Herr der Herren,

er allein besitzt die Unsterblichkeit, er wohnt in unzugänglichem Licht; kein Mensch hat ihn je gesehen, und keiner kann ihn sehen. Ihm sei Ehre und ewige Macht. Amen.

##########
Psalm <font dir="ltr">100(99),1-2.3.4-5.</font>@@@@@Jauchzt dem Herrn, alle Länder,

dient dem Herrn mit Freude,

kommt vor sein Angesicht mit Jubel!
Erkennt: Der Herr ist Gott.

Er hat uns gemacht, wir sind sein Eigentum,

sein Volk und die Herde seiner Weide.
Zieht ein mit Dank in seine Tore,

mit Lobgesang in seine Höfe!
Dankt ihm, preist seinen Namen!
Denn der Herr ist gütig,

ewig währt seine Huld,

von Geschlecht zu Geschlecht seine Treue.

##########
Evangelium unseres Herrn Jesus Christus nach Lukas <font dir="ltr">8,4-15.</font>@@@@@In jener Zeit, als sich eine große Volksmenge versammelte und man aus allen Städten zu Jesus kam, sprach er in einem Gleichnis:

„Ein Sämann ging hinaus, um seinen Samen zu säen. Während er säte, fiel ein Teil auf den Weg; er wurde zertreten, und die Vögel des Himmels fraßen ihn auf.

Ein anderer Teil fiel auf Felsen; er keimte auf und verdorrte, weil er keine Feuchtigkeit hatte.

Ein anderer Teil fiel mitten unter die Dornen; die Dornen wuchsen mit ihm empor und erstickten ihn.

Ein anderer Teil aber fiel auf guten Boden; er keimte und brachte hundertfach Frucht.“ Während er das sagte, rief er mit lauter Stimme: „Wer Ohren hat zum Hören, der höre!“

Seine Jünger fragten ihn, was dieses Gleichnis bedeute.

Er antwortete: „Euch ist es gegeben, die Geheimnisse des Reiches Gottes zu erkennen; den anderen jedoch nur in Gleichnissen, damit sie sehen und doch nicht sehen, hören und doch nicht verstehen.

Das Gleichnis bedeutet dies: Der Same ist das Wort Gottes.

Die am Weg sind die, welche gehört haben; dann kommt der Teufel und nimmt das Wort aus ihrem Herzen, damit sie nicht glauben und gerettet werden.

Die auf dem Felsen sind die, welche, wenn sie es hören, das Wort mit Freude aufnehmen; aber sie haben keine Wurzeln, sie glauben nur eine Zeit lang, und zur Zeit der Prüfung fallen sie ab.

Was unter die Dornen gefallen ist: das sind die, welche gehört haben, aber auf dem Weg werden sie von Sorgen, Reichtum und den Genüssen des Lebens erstickt und bringen keine Frucht zur Reife.

Was aber auf guten Boden gefallen ist: das sind die, welche das Wort in einem guten und redlichen Herzen hören, es bewahren und Frucht bringen durch ihre Ausdauer.“

##########
Hl. Andreas Kim, Paulus Chong und 101 Gefährten, Märtyrer († 1867)
##########
@@@@@

##########
Samstag der 24. Woche im Jahreskreis
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   
```
