            Hl. Lukan
                Hl. Pantaleon
                Hl. Magnerich von Trier
                Hl. Simeon Stylites der Ältere
                Hl. Coelestin I.
                Hl. Raimundus
                Hl. Aurelius und hl. Natalie von Córdoba
                Hl. Berthold von Garsten
                Hl. Glodesindis
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Über das Vertrauen und die Beständigkeit im Gebet</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Solange wir noch nicht zum wahren Gebet gelangt sind, gleichen wir Menschen, die anfangen, Kindern das Laufen beizubringen.


Bemühe Dich, Deine Gedanken zu erheben, oder vielmehr, sie in die Gebetsworte einzuschließen. Und wenn sie wegen ihres kindhaften Zustands schwach werden und umfallen, dann stell sie wieder auf die Füße. Die Unbeständigkeit ist unserem Verstand eigen, aber Gott hat die Macht, ihn stark und fest zu machen. Wenn du unermüdlich in diesem Kampf ausharrst, wird der, der dem Meer des Verstandes seine Grenzen gesetzt hat, auch in dein Inneres kommen und während deines Betens zu ihm sagen: „Bis hierher darfst du und nicht weiter“ (Ijob 38,11). Der Geist [des Menschen] kann nicht gefesselt werden, doch wo der Schöpfer des Geistes ist, ist ihm alles untertan.




Der Glaube verleiht dem Gebet Flügel. Ohne ihn können wir uns in der Tat nicht zum Himmel erheben.





</font>

##########

##########
Buch Genesis  <font dir="ltr">18,20-32.</font>@@@@@In jenen Tagen sprach der HERR zu Abraham: Das Klagegeschrei über Sodom und Gomorra, ja, das ist angeschwollen und ihre Sünde, ja, die ist schwer.

Ich will hinabsteigen und sehen, ob ihr verderbliches Tun wirklich dem Klagegeschrei entspricht, das zu mir gedrungen ist, oder nicht. Ich will es wissen.

Die Männer wandten sich ab von dort und gingen auf Sodom zu. Abraham aber stand noch immer vor dem HERRN.

Abraham trat näher und sagte: Willst du auch den Gerechten mit den Ruchlosen wegraffen?

Vielleicht gibt es fünfzig Gerechte in der Stadt: Willst du auch sie wegraffen und nicht doch dem Ort vergeben wegen der fünfzig Gerechten in ihrer Mitte?

Fern sei es von dir, so etwas zu tun: den Gerechten zusammen mit dem Frevler töten. Dann ginge es ja dem Gerechten wie dem Frevler. Das sei fern von dir. Sollte der Richter der ganzen Erde nicht Recht üben?

Da sprach der HERR: Wenn ich in Sodom fünfzig Gerechte in der Stadt finde, werde ich ihretwegen dem ganzen Ort vergeben.

Abraham antwortete und sprach: Siehe, ich habe es unternommen, mit meinem Herrn zu reden, obwohl ich Staub und Asche bin.

Vielleicht fehlen an den fünfzig Gerechten fünf. Wirst du wegen der fünf die ganze Stadt vernichten? Nein, sagte er, ich werde sie nicht vernichten, wenn ich dort fünfundvierzig finde.

Abraham fuhr fort, zum Herrn zu reden: Vielleicht finden sich dort nur vierzig. Da sprach er: Ich werde es der vierzig wegen nicht tun.

Da sagte Abraham: Mein Herr zürne nicht, wenn ich weiterrede. Vielleicht finden sich dort nur dreißig. Er entgegnete: Ich werde es nicht tun, wenn ich dort dreißig finde.

Darauf sagte Abraham: Siehe, ich habe es unternommen, mit meinem Herrn zu reden. Vielleicht finden sich dort nur zwanzig. Er antwortete: Ich werde sie nicht vernichten um der zwanzig willen.

Und nochmals sagte Abraham: Mein Herr zürne nicht, wenn ich nur noch einmal das Wort ergreife. Vielleicht finden sich dort nur zehn. Er sprach: Ich werde sie nicht vernichten um der zehn willen.

##########
Psalmen <font dir="ltr">138(137),1-2ab.2cd-3.6-7ab.7cd-8.</font>@@@@@Ich will dir danken mit meinem ganzen Herzen, dir vor den Engeln singen und spielen.

Ich will mich niederwerfen zu deinem heiligen Tempel hin,

will deinem Namen danken für deine Huld und für deine Treue.

Denn du hast dein Wort

größer gemacht als deinen ganzen Namen.

Am Tag, da ich rief, gabst du mir Antwort, du weckst Kraft in meiner Seele.

Erhaben ist der HERR, doch er schaut auf den Niedrigen, in der Höhe ist er, doch er erkennt von ferne.

Muss ich auch gehen inmitten der Drangsal,

du erhältst mich am Leben trotz der Wut meiner Feinde. 

Du streckst deine Hand aus,

deine Rechte hilft mir.

Der HERR wird es für mich vollenden. 


HERR, deine Huld währt ewig. 



Lass nicht ab von den Werken deiner Hände!

##########
Aus dem Heiligen Evangelium nach Lukas - Lk  <font dir="ltr">11,1-13.</font>@@@@@Jesus betete einmal an einem Ort; als er das Gebet beendet hatte, sagte einer seiner Jünger zu ihm: Herr, lehre uns beten, wie auch Johannes seine Jünger beten gelehrt hat!

Da sagte er zu ihnen: Wenn ihr betet, so sprecht: Vater, geheiligt werde dein Name. Dein Reich komme.

Gib uns täglich das Brot, das wir brauchen!

Und erlass uns unsere Sünden; denn auch wir erlassen jedem, was er uns schuldig ist. Und führe uns nicht in Versuchung!

In jener Zeit sprach Jesus zu seinen Jüngern: Wenn einer von euch einen Freund hat und um Mitternacht zu ihm geht und sagt: Freund, leih mir drei Brote;

denn einer meiner Freunde, der auf Reisen ist, ist zu mir gekommen und ich habe ihm nichts anzubieten!,

wird dann der Mann drinnen antworten: Lass mich in Ruhe, die Tür ist schon verschlossen und meine Kinder schlafen bei mir; ich kann nicht aufstehen und dir etwas geben?

Ich sage euch: Wenn er schon nicht deswegen aufsteht und ihm etwas gibt, weil er sein Freund ist, so wird er doch wegen seiner Zudringlichkeit aufstehen und ihm geben, was er braucht.

Darum sage ich euch: Bittet und es wird euch gegeben; sucht und ihr werdet finden; klopft an und es wird euch geöffnet.

Denn wer bittet, der empfängt; wer sucht, der findet; und wer anklopft, dem wird geöffnet.

Oder welcher Vater unter euch, den der Sohn um einen Fisch bittet, gibt ihm statt eines Fisches eine Schlange

oder einen Skorpion, wenn er um ein Ei bittet?

Wenn nun ihr, die ihr böse seid, euren Kindern gute Gaben zu geben wisst, wie viel mehr wird der Vater im Himmel den Heiligen Geist denen geben, die ihn bitten.

##########
Hl. Lukan
##########
Brief des Apostels Paulus an die Kolosser  <font dir="ltr">2,12-14.</font>@@@@@Mit Christus wurdet ihr in der Taufe begraben, mit ihm auch auferweckt, durch den Glauben an die Kraft Gottes, der ihn von den Toten auferweckt hat.

Ihr wart tot infolge eurer Sünden und euer Fleisch war unbeschnitten; Gott aber hat euch mit Christus zusammen lebendig gemacht und uns alle Sünden vergeben.

Er hat den Schuldschein, der gegen uns sprach, durchgestrichen und seine Forderungen, die uns anklagten, aufgehoben. Er hat ihn dadurch getilgt, dass er ihn an das Kreuz geheftet hat.

##########
17. Sonntag im Jahreskreis
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   