            Hl. Dionysius der Areopagit, Bischof von Athen (1. Jh.)
                Hl. Franz Borgia, General der S.J. († 1572)
                Sel. Domenico Spadafora, Priester O.P. († 1521)
                Hl. Blanca (oder Candida), Märtyrin († 2. Jh.)
                Hl. Faustus, Caius, Petrus und Gefährten († 3. Jh.)
                Hl. Hésychius, Mönch in Maiouma, Palästina († 4. Jh.)
                Hl. Maximian, Bischof in Numidien († um 410)
                Hl. Cyprian, Bischof von Toulon († nach 543)
                Hl. Ewald der Schwarze und der Weiße, Priester und Märtyrer († 695)
                Sel. Utto, Abt in Bayern († 802)
                Hl. Gerhard, erster Abt von Brogne († 959)
                Sel. Adalgott, Abt in der Schweiz († 1160)
                Sel. Ambrosius-Franziskus Ferro und 27 Gefährten, Märtyrer († 1645)
                Sel. Crescencio García Pobo, Priester und Märtyrer († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Wer euch hört, hört mich; wer euch ablehnt, lehnt mich ab »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Geboren aus der Liebe des ewigen Vaters, in der Zeit gegründet durch Christus, den Erlöser, und im Heiligen Geist versammelt, hat die Kirche ein heilbringendes und eschatologisches Ziel, das erst in der zukünftigen Welt voll erreicht werden kann. Aber sie ist schon jetzt auf dieser Erde gegenwärtig, aus der Mitte der Menschen zusammengerufen; sie besteht aus Gliedern der irdischen Stadt, die berufen sind, schon innerhalb der Menschheitsgeschichte die Familie der Kinder Gottes zu bilden, die ohne Unterlass wachsen soll bis zur Wiederkunft des Herrn… Zugleich „sichtbare Versammlung und geistliche Gemeinschaft“ (LG 8), geht die Kirche mit der ganzen Menschheit ihren Weg und teilt das irdische Geschick der Welt; sie ist gleichsam der Sauerteig und, sozusagen, die Seele der menschlichen Gesellschaft, die in Christus erneuert und zur Familie Gottes verwandelt werden soll.
      Dieses Ineinander von irdischer und himmlischer Stadt kann nur durch den Glauben wahrgenommen werden; ja mehr noch, es bleibt das Geheimnis der Menschheitsgeschichte, die durch die Sünde bis zur vollen Offenbarung der Herrlichkeit der Kinder Gottes (Röm 8,18f) belastet ist. Die Kirche verfolgt ihr eigenes Ziel, das Heil, und führt den Menschen nicht nur zur Gemeinschaft mit dem göttlichen Leben. Sie verbreitet auch ihr Licht, indem sie es in gewisser Weise auf die ganze Welt zurückstrahlen lässt, besonders dadurch, dass sie die Würde der menschlichen Person wiederherstellt und adelt, dass sie den Zusammenhalt der menschlichen Gesellschaft stärkt und dem täglichen Handeln der Menschen eine tiefere Richtung und Bedeutung gibt. So glaubt die Kirche, durch jedes ihrer Glieder und durch die ganze Gemeinschaft, die sie bildet, in hohem Maß dazu beitragen zu können, dass die Familie der Menschen und ihre Geschichte menschlicher werden…
      Während die Kirche der Welt hilft und von ihr viel empfängt, strebt sie nur ein Ziel an: dass das Reich Gottes komme und das Heil des ganzen Menschengeschlechtes aufgerichtet werde. Alles Gute, das das Volk Gottes während seiner Pilgerschaft auf dieser Erde der Menschheitsfamilie vermitteln kann, fließt daraus, dass die Kirche „das allgemeine Sakrament des Heils“ ist (LG 48), indem sie zugleich das Geheimnis der Liebe Gottes zum Menschen offenbart und verwirklicht.
</font>

##########

##########
Buch Baruch <font dir="ltr">1,15-22.</font>@@@@@Dem Herrn, unserem Gott, gehört die Gerechtigkeit, uns aber die Schande im Gesicht, wie es heute sichtbar ist: Schande für den Mann aus Juda und die Bewohner Jerusalems,

für unsere Könige und Fürsten, für unsere Priester, unsere Propheten und unsere Väter;

ja, wir haben gegen den Herrn gesündigt,

wir haben ihm nicht gehorcht, wir haben nicht auf die Stimme des Herrn, unseres Gottes, gehört, der uns geboten hatte, die Gebote zu befolgen, die er uns vor Augen gestellt hatte.

Seit dem Tag, an dem der Herr unsere Väter aus dem Land Ägypten herausgeführt hat, bis heute haben wir nicht aufgehört, dem Herrn, unserem Gott, ungehorsam zu sein; in unserer Leichtsinnigkeit haben wir nicht auf seine Stimme gehört.

Darum hat sich, wie man heute sieht, das Unheil an uns geheftet, mit dem Fluch, den der Herr durch seinen Knecht Mose aussprechen ließ, an dem Tag, als er unsere Väter aus dem Land Ägypten herausführte, um uns ein Land zu geben, das von Milch und Honig überfließt.

Wir haben nicht auf die Stimme des Herrn, unseres Gottes, gehört, durch alle Worte der Propheten, die er uns sandte.

Jeder von uns ist dem Gedanken seines bösen Herzens gefolgt, ist gegangen, anderen Göttern zu dienen und das zu tun, was in den Augen des Herrn, unseres Gottes, böse ist.

##########
Psalm <font dir="ltr">79(78),1-2.3-4a.5.8-9acd.</font>@@@@@Gott, die Heiden haben dein Erbe verwüstet; 

sie haben deinen heiligen Tempel entweiht 

und Jerusalem in Trümmer gelegt.

Sie haben die Leichen deiner Knechte 

den Vögeln des Himmels zur Nahrung gegeben 

und das Fleisch deiner Frommen den Tieren der Erde.
Sie haben Blut vergossen wie Wasser 

rings um Jerusalem: 

die Toten blieben ohne Begräbnis.

Wir sind zum Spott für unsere Nachbarn geworden.

Wie lange noch, Herr, wird dein Zorn dauern 

und das Feuer deiner Eifersucht brennen?
Rechne uns die Sünden unserer Väter nicht an: 

dein Erbarmen eile uns entgegen, 

denn wir sind am Ende unserer Kraft!

Hilf uns, Gott, unser Retter!

Befreie uns, tilge unsere Schuld,

um deines Namens willen!

##########
Evangelium Jesu Christi nach Lukas <font dir="ltr">10,13-16.</font>@@@@@In jener Zeit sprach Jesus: „Wehe dir, Chorazin! Wehe dir, Betsaida! Denn wenn die Wunder, die bei euch geschehen sind, in Tyrus und Sidon geschehen wären, hätten ihre Bewohner längst in Sack und Asche Buße getan.

Doch Tyrus und Sidon wird es beim Gericht erträglicher ergehen als euch.

Und du, Kafarnaum, wirst du bis zum Himmel erhoben werden? Nein! Bis in die Unterwelt wirst du hinabsteigen!

Wer euch hört, hört mich; wer euch ablehnt, lehnt mich ab; und wer mich ablehnt, lehnt den ab, der mich gesandt hat.“

##########
Hl. Dionysius der Areopagit, Bischof von Athen (1. Jh.)
##########
@@@@@

##########
Freitag der 26. Woche im Jahreskreis
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   