            Hl. Helena
                Hl. Claudia
                Hl. Agapitus
                Hl. Rainald (Rinaldo) von Ravenna
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Wenn du … willst“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Der junge Mann spürt sehr wohl: Wenn es ihm auch nicht an Tugendhaftigkeit fehlt, so fehlt ihm doch das Leben. Deshalb kommt er, um es von dem zu erbitten, der allein es geben kann. Er ist sich sicher, dass er die Vorschriften des Gesetzes befolgt, und doch bittet er den Sohn Gottes um Hilfe. Er geht „von Glauben zu Glauben“ (vgl. Röm 1,17) über. Da sein Lebensschiff – nur von den Tauen des Gesetzes gehalten – unsicher schwankt, verlässt er besorgt diesen unsicheren Ankerplatz und wirft den Anker im Hafen des Erlösers.




Jesus wirft ihm nun nicht etwa vor, gegen irgendeinen Gesetzesartikel verstoßen zu haben, sondern er gewinnt ihn lieb, angerührt vom Eifer dieses guten Schülers (vgl. Mk 10,21). Und doch erklärt er ihn für noch unvollkommenen […]: Er ist ein guter „Täter des Gesetzes“ (vgl. Jak 4,11), aber zu träge für das ewige Leben. Die Gebote zu halten ist zweifellos gut; „das heilige Gesetz“ ist wie ein Erzieher (vgl. Röm 7,12; Gal 3,24), der durch Furcht in Zucht hält und bis zu einer Art Vorbereitung auf die erhabenste, durch Christus vermittelte Gesetzgebung und Gnade gelangt. „Denn Ziel des Gesetzes ist Christus, zur Gerechtigkeit für jeden, der glaubt“ (Röm 10,4). Christus ist kein Sklave, der zu Sklaven macht, sondern er macht jeden, der den Willen des Vaters tut, zu Söhnen, Brüdern und Miterben (vgl. Röm 8,17; Mt 12,50). […]




Das Wort „wenn du … willst“ weist eindrucksvoll auf den freien Willen des Jünglings hin: Er hat die Möglichkeit, zu wählen, da er frei ist; Gott aber hat die Möglichkeit zu geben, da er der Herr ist. Er gibt aber allen, die diese Gabe wünschen, sich eifrig darum bemühen und um sie bitten, damit so das Heil von ihrer eigenen Wahl abhängt. Denn Gott, der ein Feind der Gewalt ist, zwingt nicht, sondern gibt denen, die suchen, schenkt denen, die bitten, und öffnet denen, die anklopfen (vgl. Mt 7,7).



</font>

##########

##########
Buch der Richter  <font dir="ltr">2,11-19.</font>@@@@@In jenen Tagen taten die Israeliten, was in den Augen des HERRN böse ist, und dienten den Baalen.

Sie verließen den HERRN, den Gott ihrer Väter, der sie aus Ägypten herausgeführt hatte, und liefen anderen Göttern nach, Göttern der Völker, die rings um sie her wohnten. Sie warfen sich vor ihnen nieder und reizten den HERRN zum Zorn.

Als sie den HERRN verließen und dem Baal und den Astarten dienten,

entbrannte der Zorn des HERRN gegen Israel. Er gab sie in die Hand von Plünderern, die sie ausplünderten, und gab sie der Hand ihrer Feinde ringsum preis, sodass sie ihren Feinden keinen Widerstand mehr leisten konnten.

Sooft sie auch in den Krieg zogen, war die Hand des HERRN gegen sie zum Unheil, wie der HERR gesagt und ihnen geschworen hatte. So gerieten sie in große Not.

Der HERR aber setzte Richter ein und die retteten sie aus der Hand derer, die sie ausplünderten.

Doch sie gehorchten auch ihren Richtern nicht, sondern hurten anderen Göttern hinterher und warfen sich vor ihnen nieder. Rasch wichen sie von dem Weg ab, den ihre Väter, den Geboten des HERRN gehorsam, gegangen waren. Sie jedoch handelten nicht so.

Wenn aber der HERR bei ihnen Richter einsetzte, dann war der HERR mit dem Richter und rettete die Israeliten aus der Hand ihrer Feinde, solange der Richter lebte; denn der HERR hatte Mitleid mit ihnen, wenn sie über ihre Feinde und Unterdrücker klagten.

Sobald aber der Richter gestorben war, wurden sie rückfällig und trieben es noch schlimmer als ihre Väter, liefen anderen Göttern nach, dienten ihnen und warfen sich vor ihnen nieder. Sie ließen nicht ab von ihrem bösen Treiben und von ihrem störrischen Verhalten.

##########
Psalmen <font dir="ltr">106(105),34-35.36-37.39-40.43-44.</font>@@@@@Unsere Väter rotteten die Völker nicht aus, wie der HERR es ihnen befohlen.

Sie vermischten sich mit den Völkern und lernten von ihren Taten.

Sie dienten deren Götzen, sie wurden ihnen zur Falle.

Sie brachten ihre Söhne und Töchter dar als Opfer für die Dämonen.

Sie wurden durch ihre Taten unrein und brachen mit ihrem Tun die Treue.

Der Zorn des HERRN entbrannte gegen sein Volk, Abscheu empfand er gegen sein Erbe.

Viele Male hat er sie befreit, sie aber blieben widerspenstig bei ihren Beschlüssen und versanken in ihrer Schuld.

Da sah er auf ihre Drangsal, als er auf ihr Schreien hörte.

##########
Aus dem Heiligen Evangelium nach Matthäus - Mt  <font dir="ltr">19,16-22.</font>@@@@@In jener Zeit kam ein Mann zu Jesus und fragte: Meister, was muss ich Gutes tun, um das ewige Leben zu gewinnen?

Er antwortete: Was fragst du mich nach dem Guten? Nur einer ist „der Gute“. Wenn du aber in das Leben eintreten willst, halte die Gebote!

Darauf fragte er ihn: Welche? Jesus antwortete: Du sollst nicht töten, du sollst nicht die Ehe brechen, du sollst nicht stehlen, du sollst kein falsches Zeugnis geben;

ehre Vater und Mutter! Und: Du sollst deinen Nächsten lieben wie dich selbst!

Der junge Mann erwiderte ihm: Alle diese Gebote habe ich befolgt. Was fehlt mir noch?

Jesus antwortete ihm: Wenn du vollkommen sein willst, geh, verkauf deinen Besitz und gib ihn den Armen; und du wirst einen Schatz im Himmel haben; und komm, folge mir nach!

Als der junge Mann das hörte, ging er traurig weg; denn er hatte ein großes Vermögen.

##########
Hl. Helena
##########
@@@@@

##########
Montag der 20. Woche im Jahreskreis
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   