

<b>Warning</b>:  Undefined array key "psalm" in <b>/www/wwwroot/dezprayapi.dezmonde.net/prod/day-v3.php</b> on line <b>656</b>
            Hl. Johannes Eudes
                Hl. Bertulf
                Hl. Cäcilia (Sigberg)
                Hl. Magnus
                Hl. Reginlind
                Hl. Sebald
                Hl. Ezequiel Moreno y Diaz
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Du hast die Armen in deine Nähe gerufen, mein Gott !</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Wie bist du so göttlich gut, mein Gott! Hättest du zuerst die Reichen berufen, so hätten die Armen nicht gewagt, sich dir zu nähern; sie hätten geglaubt, wegen ihrer Armut abseits stehen zu müssen, sie hätten dich von weitem angeschaut und es den Reichen überlassen, sich um dich zu scharen. […] Wie gut bist du! Wie hast du doch das rechte Mittel gewählt, um alle deine Kinder auf einmal um dich herum zu versammeln, ohne Ausnahme! Und welchen Balsam hast du bis zum Ende der Zeiten in die Herzen der Armen, der Kleinen, der von der Welt Verachteten gelegt, indem du ihnen von deiner Geburt an zeigtest, dass sie deine Bevorzugten, deine Lieblinge und die zuerst Gerufenen sind: jene, die immer gerufen sind, sich um dich zu scharen, um dich, der du einer von ihnen sein wolltest und von der Wiege an dein ganzes Leben lang von ihnen umgeben sein wolltest.




Gott hat das Heil nicht an Wissen, Intelligenz, Reichtum, lange Erfahrung oder seltene Gaben geknüpft, die nicht alle empfangen – nein. Er hat es an das geknüpft, was in die Hände aller, absolut aller, gelegt ist, der Jungen und der Alten, der Menschen aller Alterststufen und aller Klassen, jeder Intelligenz und jeden Besitzes. Er hat es geknüpft an das, was alle ihm mit ein wenig gutem Willen geben können: Ja, ein wenig guter Wille – das ist alles, was man braucht, um den Himmel zu gewinnen, den Jesus an die Demut knüpft, daran, sich klein zu machen, den letzten Platz einzunehmen und zu gehorchen; den Himmel, den er darüber hinaus an die Armut des Geistes, die Reinheit des Herzens, die Liebe zur Gerechtigkeit und an den Geist des Friedens knüpft. Hoffen wir also, denn durch die Barmherzigkeit Gottes ist das Heil uns so nahe; es liegt in unseren Händen, und ein wenig guter Wille genügt, um es zu erlangen.



</font>

##########

##########
Buch der Richter  <font dir="ltr">6,11-24a.</font>@@@@@In jenen Tagen kam der Engel des HERRN und setzte sich unter die Eiche bei Ofra, die dem Abiasriter Joasch gehörte. Sein Sohn Gideon war gerade dabei, in der Kelter Weizen zu dreschen, um ihn vor Midian in Sicherheit zu bringen.

Da erschien ihm der Engel des HERRN und sagte zu ihm: Der HERR sei mit dir, starker Held.

Doch Gideon sagte zu ihm: Mit Verlaub, mein Herr, ist der HERR wirklich mit uns? Warum hat uns dann all das getroffen? Wo sind alle seine wunderbaren Taten, von denen uns unsere Väter erzählt haben? Sie sagten doch: Hat uns der HERR nicht aus Ägypten heraufgeführt? Jetzt aber hat uns der HERR aufgegeben und uns in die Hand Midians gegeben.

Da wandte sich der HERR ihm zu und sagte: Geh in dieser deiner Kraft und rette Israel aus der Hand Midians! Sende ich dich nicht hiermit?

Er entgegnete ihm: Mit Verlaub, Herr, womit könnte ich Israel retten? Sieh doch, meine Tausendschaft ist die schwächste in Manasse und ich bin der Jüngste im Haus meines Vaters.

Der HERR sagte zu ihm: Ich werde ganz gewiss mit dir sein und du wirst Midian schlagen, als wäre es nur e i n Mann.

Gideon erwiderte ihm: Wenn ich Gnade gefunden habe in deinen Augen, dann gib mir ein Zeichen dafür, dass du selbst es bist, der mit mir redet.

Entfern dich doch nicht von hier, bis ich zu dir komme, meine Gabe herausbringe und sie vor dir hinlege! Er sagte: Ich werde bleiben, bis du zurückkommst.

Gideon ging hinein und bereitete ein Ziegenböckchen zu sowie ungesäuerte Brote von einem Efa Mehl. Er legte das Fleisch in einen Korb, tat die Brühe in einen Topf, brachte beides zu ihm hinaus unter die Eiche und legte es vor.

Da sagte der Engel Gottes zu ihm: Nimm das Fleisch und die Brote und leg sie auf den Felsen da, die Brühe aber gieß aus! Gideon tat es.

Der Engel des HERRN streckte die Spitze des Stabes aus, den er in der Hand hatte, und berührte das Fleisch und die Brote. Da stieg Feuer von dem Felsblock auf und verzehrte das Fleisch und die Brote. Der Engel des HERRN aber war Gideons Augen entschwunden.

Als nun Gideon sah, dass es der Engel des HERRN gewesen war, sagte er: Ach, Herr und GOTT, ich habe den Engel des HERRN von Angesicht zu Angesicht gesehen.

Der HERR erwiderte ihm: Friede sei mit dir! Fürchte dich nicht, du wirst nicht sterben.

Gideon errichtete an jener Stelle einen Altar für den HERRN und nannte ihn: Der HERR ist Friede.

##########
Psalmen <font dir="ltr">85(84),9.11-12.13-14.</font>@@@@@Ich will hören, was Gott redet: Frieden verkündet der HERR seinem Volk und seinen Frommen, sie sollen sich nicht zur Torheit wenden.

Es begegnen einander Huld und Treue; Gerechtigkeit und Friede küssen sich.

Treue sprosst aus der Erde hervor; Gerechtigkeit blickt vom Himmel hernieder.

Ja, der HERR gibt Gutes und unser Land gibt seinen Ertrag.

Gerechtigkeit geht vor ihm her und bahnt den Weg seiner Schritte.

##########
Aus dem Heiligen Evangelium nach Matthäus - Mt  <font dir="ltr">19,23-30.</font>@@@@@In jener Zeit sprach Jesus zu seinen Jüngern: Amen, das sage ich euch: Ein Reicher wird nur schwer in das Himmelreich kommen.

Nochmals sage ich euch: Leichter geht ein Kamel durch ein Nadelöhr, als dass ein Reicher in das Reich Gottes gelangt.

Als die Jünger das hörten, gerieten sie ganz außer sich vor Schrecken und sagten: Wer kann dann noch gerettet werden?

Jesus sah sie an und sagte zu ihnen: Für Menschen ist das unmöglich, für Gott aber ist alles möglich.

In jener Zeit sagte Petrus zu Jesus: Wir haben alles verlassen und sind dir nachgefolgt. Was werden wir dafür bekommen?

Jesus erwiderte ihnen: Amen, ich sage euch: Wenn die Welt neu geschaffen wird und der Menschensohn sich auf den Thron der Herrlichkeit setzt, werdet auch ihr, die ihr mir nachgefolgt seid, auf zwölf Thronen sitzen und die zwölf Stämme Israels richten.

Und jeder, der um meines Namens willen Häuser oder Brüder oder Schwestern oder Vater oder Mutter oder Kinder oder Äcker verlassen hat, wird dafür das Hundertfache erhalten und das ewige Leben erben.

Viele Erste werden Letzte sein und Letzte Erste.

##########
Hl. Johannes Eudes
##########
@@@@@

##########
Dienstag der 20. Woche im Jahreskreis
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   