            Hl. Sergius I.
                Hl. Hadrianus
                Hl. Alain de la Roche
                Franziskus Maria vom Kreuz
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Die Jungfrau Maria – von Gott so innig geliebt!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Niemand war Gott jemals so nahe wie die selige und wunderbare Jungfrau Maria. Wer könnte reiner sein? Wer könnte untadeliger sein? Sie wurde von Gott, dem höchsten und unendlich reinen Licht, so innig geliebt, dass er sich durch das Wirken des Heiligen Geistes wesentlich mit ihr verband und aus ihr als vollkommener Mensch geboren wurde, wobei er seine eigene unveränderliche und unvermischte Natur bewahrte. Welches Wunder!




In seiner unermesslichen Liebe zu den Menschen schämte Gott sich nicht, seine Magd zur Mutter zu nehmen. Welche Herablassung! In seiner unendlichen Güte zögerte er nicht, das Kind derjenigen zu werden, die er selbst geformt hatte. Er war wirklich verliebt in das anmutigste seiner Geschöpfe und eroberte sie, die mehr wert war als die Mächte des Himmels. Auf sie beziehen sich die Worte des Propheten Sacharja: „Juble und freue dich, Tochter Zion; denn siehe, ich komme und wohne in deiner Mitte – Spruch des Herrn“ (Sach 2,14). […]




„Freue dich, Haus des Herrn, Land, das Gott betreten hat. Du, die du in deinem Leib denjenigen umfangen hast, dessen Göttlichkeit kein Ort zu fassen vermag. Von dir hat er, der die Einfachheit selbst ist, die komplexe Natur des Menschen angenommen; der Ewige trat ein in die Zeit und die Unendlichkeit in die Begrenztheit. „Freue dich, du Begnadete“ (vgl. Lukas 1,28): Dein Werk und dein Name sind frohmachender als jede Freude. Aus dir kam die unsterbliche Freude in die Welt, Christus, das Heilmittel gegen jede menschliche Traurigkeit. Freue dich, du Paradies, glücklicher als der Garten Eden, in dem jede Tugend keimte und der Baum des Lebens wuchs.“


</font>

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Fest Mariä Geburt</font>
##########
Buch Micha  <font dir="ltr">5,1-4a.</font>@@@@@So spricht der HERR: Du, Betlehem-Efrata, bist zwar klein unter den Sippen Judas, aus dir wird mir einer hervorgehen, der über Israel herrschen soll. Seine Ursprünge liegen in ferner Vorzeit, in längst vergangenen Tagen.

Darum gibt der HERR sie preis, bis zu der Zeit, da die Gebärende geboren hat. Dann wird der Rest seiner Brüder zurückkehren zu den Söhnen Israels.

Er wird auftreten und ihr Hirt sein in der Kraft des HERRN, in der Hoheit des Namens des HERRN, seines Gottes. Sie werden in Sicherheit wohnen; denn nun wird er groß sein bis an die Grenzen der Erde.

Und er wird der Friede sein.

##########
Psalmen <font dir="ltr">13(12),6ab.6cd.</font>@@@@@Herr, ich habe auf deine Güte vertraut,

mein Herz soll über deine Hilfe jubeln.
Singen will ich dem HERRN, weil er mir Gutes getan hat. Halleluja. Halleluja.

Selig bist du, Jungfrau Maria, und allen Lobes überaus würdig. Denn aus dir ging hervor die Sonne der Gerechtigkeit, Christus, unser Gott. Halleluja.

##########
Aus dem Heiligen Evangelium nach Matthäus - Mt  <font dir="ltr">1,1-16.18-23.</font>@@@@@Buch des Ursprungs Jesu Christi, des Sohnes Davids, des Sohnes Abrahams:

Abraham zeugte den Isaak, Isaak zeugte den Jakob, Jakob zeugte den Juda und seine Brüder.

Juda zeugte den Perez und den Serach mit der Tamar. Perez zeugte den Hezron, Hezron zeugte den Aram,

Aram zeugte den Amminadab, Amminadab zeugte den Nachschon, Nachschon zeugte den Salmon.

Salmon zeugte den Boas mit der Rahab. Boas zeugte den Obed mit der Rut. Obed zeugte den Isai,

Isai zeugte David, den König. David zeugte den Salomo mit der Frau des Urija.

Salomo zeugte den Rehabeam, Rehabeam zeugte den Abija, Abija zeugte den Asa,

Asa zeugte den Joschafat, Joschafat zeugte den Joram, Joram zeugte den Usija.

Usija zeugte den Jotam, Jotam zeugte den Ahas, Ahas zeugte den Hiskija,

Hiskija zeugte den Manasse, Manasse zeugte den Amos, Amos zeugte den Joschija.

Joschija zeugte den Jojachin und seine Brüder; das war zur Zeit der Babylonischen Gefangenschaft.

Nach der Babylonischen Gefangenschaft zeugte Jojachin den Schealtial, Schealtial zeugte den Serubbabel,

Serubbabel zeugte den Abihud, Abihud zeugte den Eljakim, Eljakim zeugte den Azor.

Azor zeugte den Zadok, Zadok zeugte den Achim, Achim zeugte den Eliud,

Eliud zeugte den Eleasar, Eleasar zeugte den Mattan, Mattan zeugte den Jakob.

Jakob zeugte den Josef, den Mann Marias; von ihr wurde Jesus geboren, der der Christus genannt wird.

Mit der Geburt Jesu Christi war es so: Maria, seine Mutter, war mit Josef verlobt; noch bevor sie zusammengekommen waren, zeigte sich, dass sie ein Kind erwartete – durch das Wirken des Heiligen Geistes.

Josef, ihr Mann, der gerecht war und sie nicht bloßstellen wollte, beschloss, sich in aller Stille von ihr zu trennen.

Während er noch darüber nachdachte, siehe, da erschien ihm ein Engel des Herrn im Traum und sagte: Josef, Sohn Davids, fürchte dich nicht, Maria als deine Frau zu dir zu nehmen; denn das Kind, das sie erwartet, ist vom Heiligen Geist.

Sie wird einen Sohn gebären; ihm sollst du den Namen Jesus geben; denn er wird sein Volk von seinen Sünden erlösen.

Dies alles ist geschehen, damit sich erfüllte, was der Herr durch den Propheten gesagt hat:

Siehe: Die Jungfrau wird empfangen und einen Sohn gebären und sie werden ihm den Namen Immanuel geben, das heißt übersetzt: Gott mit uns.

##########
Hl. Sergius I.
##########
@@@@@

##########
Fest Mariä Geburt
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   