            Santa Afra Augsburgo
                San Memmio de Chalons
                San Páride de Teano
                San Casiano de Autun
                San Emigdio de Áscoli
                Santa Nona de Capadocia
                Beato Pedro Miguel Noël
                San Osvaldo de Northumbria
                San Venancio Viviers
                San Juan XIX
                San Cándido de Egipto
                San Casiano Autun
                San Oswaldo Irlanda
                Beato Francisco Zanfredini
                San Viator de Tremblevif
                Santa Margarita de Piceno
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">¡Confianza! ¡No teman! (Mt 14,27)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
          [Nuestro Señor:] “Hijos míos, no importa lo que les sucede, recuerden que estoy siempre con ustedes… Recuerden que visible o invisible, pareciendo actuar o pareciendo dormir y olvidarlos, estoy siempre velando, estoy en todos lados y soy todopoderoso. No tengan ningún  temor, ninguna inquietud: ahí estoy, velo, los amo. Espero que no duden ya: ¡yo espero de Mi amor! Soy todopoderoso… ¿Qué más quieren?...




            Todo lo que les sucede, les sucede con mi permiso o mi voluntad, con el permiso o la voluntad de Mi amor. Sacarán de ello un gran bien, gran bien que les ayudo a sacar con Mi gracia… No teman nada, porque nada les puede ocurrir  sin Mi permiso… No se aflijan por nada, conformen su voluntad a la Mía…




            Recuerden esos temporales que apacigüé con una palabra, trayendo luego  una gran calma… Recuerden la forma con la que sostuve a Pedro, caminando sobre las aguas… Estoy siempre junto a cada hombre como lo estoy de ustedes, dispuesto a ayudarlo, socorrerlo en todo lo que requiera por el bien de su alma. (…) En esta vida la tempestad es continua y su barca está siempre en peligro de naufragar… Pero Yo, estoy ahí y conmigo la barca es insumergible. Desconfíen de todo y especialmente de ustedes. Pero tengan en mí una confianza completa, que destierre la inquietud…”
</font>

##########

##########
Libro de los Números <font dir="ltr">12,1-13.</font>@@@@@Miriam y Aarón se pusieron a murmurar contra Moisés a causa de la mujer cusita con la que este se había casado. Moisés, en efecto, se había casado con una mujer de Cus.

"¿Acaso el Señor ha hablado únicamente por medio de Moisés?, decían. ¿No habló también por medio de nosotros?". Y el Señor oyó todo esto.

Ahora bien, Moisés era un hombre muy humilde, más humilde que cualquier otro hombre sobre la tierra.

De pronto, el Señor dijo a Moisés, a Aarón y a Miriam: "Vayan los tres a la Carpa del Encuentro". Cuando salieron los tres,

el Señor descendió en la columna de la nube y se detuvo a la entrada de la Carpa. Luego llamó a Aarón y a Miriam. Los dos se adelantaron,

y el Señor les dijo: "Escuchen bien mis palabras: Cuando aparece entre ustedes un profeta, yo me revelo a él en una visión, le hablo en un sueño.

No sucede así con mi servidor Moisés: él es el hombre de confianza en toda mi casa.

Yo hablo con él cara a cara, claramente, no con enigmas, y el contempla la figura del Señor. ¿Por qué entonces ustedes se han atrevido a hablar contra mi servidor Moisés?".

Y lleno de indignación contra ellos, el Señor se alejó.

Apenas la nube se retiró de encima de la Carpa, Miriam se cubrió de lepra, quedando blanca como la nieve. Cuando Aarón se volvió hacia ella y vio que estaba leprosa,

dijo a Moisés: "Por favor, señor, no hagas pesar sobre nosotros el pecado que hemos cometido por necedad.

No permitas que ella sea como el aborto, que al salir del seno materno ya tiene consumida la mitad de su carne".

Moisés invocó al Señor, diciendo: "¡Te ruego, Dios, que la cures!".

##########
Salmo <font dir="ltr">51(50),3-4.5-6a.6bc-7.12-13.</font>@@@@@¡Ten piedad de mí, Señor, por tu bondad, 


por tu gran compasión, borra mis faltas!

¡Lávame totalmente de mi culpa


y purifícame de mi pecado!

Porque yo reconozco mis faltas


y mi pecado está siempre ante mí.

Contra ti, contra ti sólo pequé

e hice lo que es malo a tus ojos.

Por eso, será justa tu sentencia


y tu juicio será irreprochable;

yo soy culpable desde que nací; 


pecador me concibió mi madre.

Crea en mí, Dios mío, un corazón puro,


y renueva la firmeza de mi espíritu.

No me arrojes lejos de tu presencia


ni retires de mí tu santo espíritu.

##########
Evangelio según San Mateo <font dir="ltr">14,22-36.</font>@@@@@Después que se sació la multitud, Jesús obligó a los discípulos que subieran a la barca y pasaran antes que él a la otra orilla, mientras él despedía a la multitud.

Después, subió a la montaña para orar a solas. Y al atardecer, todavía estaba allí, solo.

La barca ya estaba muy lejos de la costa, sacudida por las olas, porque tenían viento en contra.

A la madrugada, Jesús fue hacia ellos, caminando sobre el mar.

Los discípulos, al verlo caminar sobre el mar, se asustaron. "Es un fantasma", dijeron, y llenos de temor se pusieron a gritar.

Pero Jesús les dijo: "Tranquilícense, soy yo; no teman".

Entonces Pedro le respondió: "Señor, si eres tú, mándame ir a tu encuentro sobre el agua".

"Ven", le dijo Jesús. Y Pedro, bajando de la barca, comenzó a caminar sobre el agua en dirección a él.

Pero, al ver la violencia del viento, tuvo miedo, y como empezaba a hundirse, gritó: "Señor, sálvame".

En seguida, Jesús le tendió la mano y lo sostuvo, mientras le decía: "Hombre de poca fe, ¿por qué dudaste?".

En cuanto subieron a la barca, el viento se calmó.

Los que estaban en ella se postraron ante él, diciendo: "Verdaderamente, tú eres el Hijo de Dios".

Al llegar a la otra orilla, fueron a Genesaret.

Cuando la gente del lugar lo reconoció, difundió la noticia por los alrededores, y le llevaban a todos los enfermos,

rogándole que los dejara tocar tan sólo los flecos de su manto, y todos los que lo tocaron quedaron curados.

##########
Santa Afra Augsburgo
##########
@@@@@

##########
Martes de la 18a semana del Tiempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   