            Santa Edith Stein
                San Secundino Toscana
                San Sereno Marsella
                San Maurilo Rouen
                Beato Claudio Richard
                San Fedlimino de Kilmore
                Beato Rubén de Jesús
                Beato Florentino Asensio Barroso
                Santa Cándida María de Jesús
                Santa Mariana Cope
                Beato Faustino Oteiza Segura
                San Domiciano Chálons
                Beato Juan de Fermo
                Beato Juan de Salerno
                Beato Guillermo Plaza Hernández
                San Román de Roma
                Santos Julián Constantinopla
                Beato Ricardo Bere
                Beato Germán Garrigues Hernández
                Beato Francisco Jägerstätter
                Santa Otilia de Alsacia
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">«Auméntanos la fe» (Lc 17,5)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
        La palabra «fe» es única en cuanto vocablo, pero tiene una doble significación. En efecto, hay un aspecto de la fe que se refiere a los dogmas; se trata del asentimiento sobre alguna verdad dada. Este aspecto de la fe es provechoso al alma, según dice el Señor: «El que escucha mis palabras y cree en el que me ha enviado, tiene la vida eterna» (Jn 5,24)...

        Pero hay un segundo aspecto de la fe: es la fe que nos es dada, gratuitamente, por Cristo como un carisma, como un don espiritual. «Uno recibe del Espíritu el hablar con sabiduría; otro, el hablar con inteligencia, según el mismo Espíritu. Hay quien, por el mismo Espíritu, recibe el don de la fe; y otro, por el mismo Espíritu, don de curar» (1Co 12, 8-9). Esta fe que nos es dada como una gracia por el Espíritu, no es solamente la fe dogmática, sino que tiene el poder de realizar aquello que sobrepasa a las fuerzas humanas. El que posee esta fe, dirá a esta montaña: «Desplázate de aquí a allá, y se desplazará». Porque cuando se pronuncia una palabra con fe «no con dudas sino con fe en que sucederá lo que dice» (Mc 11,23), entonces recibe la gracia de verlo realizado. Es hablando de esta fe que se dice: «Si tenéis una fe como un grano de mostaza». En efecto, el grano de mostaza es muy pequeño pero posee una energía de fuego; simiente minúscula, se desarrolla hasta el punto de que extiende sus largas ramas y puede incluso albergar a los pájaros (Mt 13,32). De la misma manera la fe actúa en el alma haciéndole realizar grandes gestas en un abrir y cerrar de ojos.

        Cuando un alma es iluminada por la fe, hace presente a Dios y le contempla tanto cuanto es posible. Abraza hasta los límites del universo y, antes del final de los tiempos, ve ya realizado el juicio y cumplidas las promesas.
</font>

##########

##########
Deuteronomio <font dir="ltr">6,4-13.</font>@@@@@Escucha, Israel: el Señor, nuestro Dios, es el único Señor.

Amarás al Señor, tu Dios, con todo tu corazón, con toda tu alma y con todas tus fuerzas.

Graba en tu corazón estas palabras que yo te dicto hoy.

Incúlcalas a tus hijos, y háblales de ellas cuando estés en tu casa y cuando vayas de viaje, al acostarte y al levantarte.

Atalas a tu mano como un signo, y que estén como una marca sobre tu frente.

Escríbelas en las puertas de tu casa y en sus postes.

Cuando el Señor, tu Dios te introduzca en la tierra que él te dará, porque así lo juró a tus padres, a Abraham, a Isaac y a Jacob- en ciudades grandes y prósperas que tú no levantaste;

en casas colmadas de toda clase de bienes, que tú no acumulaste; en pozos que tú no cavaste; en viñedos y olivares que tú no plantaste- y cuando comas hasta saciarte,

ten cuidado de no olvidar al Señor que te hizo salir de Egipto, de un lugar de esclavitud.

Teme al Señor, tu Dios, sírvelo y jura por su Nombre.

##########
Salmo <font dir="ltr">18(17),2-3a.3bc-4.47.51ab.</font>@@@@@Yo te amo, Señor, mi fuerza,

Señor, mi Roca, mi fortaleza y mi libertador.

mi Dios, el peñasco en que me refugio,

mi escudo, mi fuerza salvadora, mi baluarte.

Invoqué al Señor, que es digno de alabanza


y quedé a salvo de mis enemigos.

¡Viva el Señor! ¡Bendita sea mi Roca!


¡Glorificado sea el Dios de mi salvación !

El concede grandes victorias a su rey

y trata con fidelidad a su Ungido

##########
Evangelio según San Mateo <font dir="ltr">17,14-20.</font>@@@@@Cuando se reunieron con la multitud, se le acercó un hombre y, cayendo de rodillas,

le dijo: "Señor, ten piedad de mi hijo, que es epiléptico y está muy mal: frecuentemente cae en el fuego y también en el agua.

Yo lo llevé a tus discípulos, pero no lo pudieron curar".

Jesús respondió: "¡Generación incrédula y perversa! ¿Hasta cuándo estaré con ustedes? ¿Hasta cuándo tendré que soportarlos? Tráiganmelo aquí".

Jesús increpó al demonio, y este salió del niño, que desde aquel momento quedó curado.

Los discípulos se acercaron entonces a Jesús y le preguntaron en privado: "¿Por qué nosotros no pudimos expulsarlo?".

"Porque ustedes tienen poca fe, les dijo. Les aseguro que si tuvieran fe del tamaño de un grano de mostaza, dirían a esta montaña: 'Trasládate de aquí a allá', y la montaña se trasladaría; y nada sería imposible para ustedes".

##########
Santa Edith Stein
##########
@@@@@

##########
Sábado de la 18a semana del Tiempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   