            San Esteban de Hungría
                San Napoleón
                San Alipio de Tagaste
                San Estratón de Nicomedia
                Beato Jaime Bonet Nadal
                San Jacinto de Cracovia
                Beato Vicente Soler
                Beato Isidoro Bakanja
                Beatos Luis Masferrer Vila
                Beato Domingo Hurtado Soler,
                Beata Juliana de Busto Arsicio
                Beato José María Peris Polo
                Beata María del Sagrario
                Beato Carmelo Sastre
                Beato Claudio Granzotto
                San Arnulfo Soissons
                San Altfredo de Hildesheim
                San Simpliciano de Milán
                Beato Aymón Taparelli
                San Tarsicio de Roma
                San Luis Batis Sáinz
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Bendita eres entre todas las mujeres  (Lc 1,42)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            ¿Quién celebrará dignamente las alabanzas de su santísima Asunción? ¿Quién puede decir con qué felicidad ella salió de su cuerpo, con qué felicidad vio a su Hijo, con qué alegría avanzó hacia el Señor, rodeada de coros de ángeles, llevada por el celo diligente de los apóstoles? Mientras  tanto ella contemplaba al Rey en su belleza y veía a su Hijo esperarla en la gloria, libre de toda pena, tal como ella había sido exenta de toda mancha. Ella dejó la morada de su cuerpo para permanecer eternamente con Cristo. Ella pasó a la visión de Dios y su alma bienaventurada, más brillante que el sol, más elevada que el cielo, más noble que los ángeles, la exhaló hacia el Señor. (…)




            Cuando vamos a la fuente de la vida, vamos a la vida. De la vida, de su flujo incesante, se bebe la vida eterna. Antes de su partida, la Virgen madre ya ha bebido en esta fuente inagotable, porque en su paso mismo, no fue tocada por el sabor de la muerte en lo más mínimo. Tan bien vio a su Hijo, que ella no sufrió de la separación de la carne. Se lanza, liberada, en una bienaventurada visión y, saciada del rostro tan deseado de Dios, encuentra los venerables habitantes del cielo, prontos a servirla y conducirla.
</font>

##########

##########
Apocalipsis <font dir="ltr">11,19a.12,1-6a.10ab.</font>@@@@@En ese momento se abrió el Templo de Dios que está en el cielo y quedó a la vista el Arca de su Alianza, y hubo rayos, voces, truenos y un temblor de tierra, y cayó una fuerte granizada.

Y apareció en el cielo un gran signo: una Mujer revestida del sol, con la luna bajo sus pies y una corona de doce estrellas en su cabeza.

Estaba embarazada y gritaba de dolor porque iba a dar a luz.

Y apareció en el cielo otro signo: un enorme Dragón rojo como el fuego, con siete cabezas y diez cuernos, y en cada cabeza tenía una diadema.

Su cola arrastraba una tercera parte de las estrellas del cielo, y las precipitó sobre la tierra. El Dragón se puso delante de la Mujer que iba a dar a luz, para devorar a su hijo en cuanto naciera.

La Mujer tuvo un hijo varón que debía regir a todas las naciones con un cetro de hierro. Pero el hijo fue elevado hasta Dios y hasta su trono,

y la Mujer huyó al desierto, donde Dios le había preparado un refugio para que allí fuera alimentada durante mil doscientos sesenta días.

Y escuché una voz potente que resonó en el cielo: "Ya llegó la salvación, el poder y el Reino de nuestro Dios y la soberanía de su Mesías, porque ha sido precipitado el acusador de nuestros hermanos, el que día y noche los acusaba delante de nuestro Dios.

##########
Salmo <font dir="ltr">45(44),10bc.11.12ab.16.</font>@@@@@Es la reina, adornada con tus joyas

y con oro de Ofir.

¡Escucha, hija mía, mira y presta atención!


Olvida tu pueblo y tu casa paterna,

y el rey se prendará de tu hermosura.

Él es tu señor: inclínate ante él;

Con gozo y alegría entran al palacio real.

##########
Evangelio según San Lucas <font dir="ltr">1,39-56.</font>@@@@@María partió y fue sin demora a un pueblo de la montaña de Judá.

Entró en la casa de Zacarías y saludó a Isabel.

Apenas esta oyó el saludo de María, el niño saltó de alegría en su seno, e Isabel, llena del Espíritu Santo,

exclamó: "¡Tú eres bendita entre todas las mujeres y bendito es el fruto de tu vientre!

¿Quién soy yo, para que la madre de mi Señor venga a visitarme?

Apenas oí tu saludo, el niño saltó de alegría en mi seno.

Feliz de ti por haber creído que se cumplirá lo que te fue anunciado de parte del Señor".

María dijo entonces: "Mi alma canta la grandeza del Señor,

y mi espíritu se estremece de gozo en Dios, mi Salvador,

porque él miró con bondad la pequeñez de tu servidora. 


En adelante todas las generaciones me llamarán feliz".

Porque el Todopoderoso ha hecho en mí grandes cosas: 


¡su Nombre es santo!

Su misericordia se extiende de generación en generación 


sobre aquellos que lo temen.

Desplegó la fuerza de su brazo, dispersó a los soberbios de corazón.

Derribó a los poderosos de su trono y elevó a los humildes.

Colmó de bienes a los hambrientos 


y despidió a los ricos con las manos vacías.

Socorrió a Israel, su servidor, 


acordándose de su misericordia,

como lo había prometido a nuestros padres, 


en favor de Abraham y de su descendencia para siempre".

María permaneció con Isabel unos tres meses y luego regresó a su casa.

##########
San Esteban de Hungría
##########
Carta I de San Pablo a los Corintios <font dir="ltr">15,20-26.</font>@@@@@Hermanos: Cristo resucitó de entre los muertos, el primero de todos.

Porque la muerte vino al mundo por medio de un hombre, y también por medio de un hombre viene la resurrección.

En efecto, así como todos mueren en Adán, así también todos revivirán en Cristo,

cada uno según el orden que le corresponde: Cristo, el primero de todos, luego, aquellos que estén unidos a él en el momento de su Venida.

En seguida vendrá el fin, cuando Cristo entregue el Reino a Dios, el Padre, después de haber aniquilado todo Principado, Dominio y Poder.

Porque es necesario que Cristo reine hasta que ponga a todos los enemigos debajo de sus pies.

El último enemigo que será vencido es la muerte,

##########
La Asunción de la Bienaventurada Virgen María
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   