Eufrasia del Sagrado Corazón
                Beato Ricardo Herst
                Beato Domingo Jedrzejewski
                San Osorio Gutierrez
                San Niceas de Antioquía
                San Eutimio Perusa
                Beata Sancha Szymkowiak
                Beato Juan de Perugia
                San Mederico de Neustria
                Santa Sabina de Roma
                Beato Luis Vulfilocio Huppy
                Beato Constantino Fernández Álvarez
                Beata Bronislava de Cracovia
                Santa Basila de Sirmio
                Beata Eufrasia del Sagrado Corazón
                San Hipacio Constantinopla
                Santa Basila Esmirna
                Beato Francisco Monzón Romeo
                San Adelfo de Metz
                San Sebo de Inglaterra
                Santa Cándida Roma
                Santa Verona Ludovico
                San Víctor de Nantes
                Beata Teresa Bracco
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Precursor de Cristo en su nacimiento y en su muerte</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
    Admiramos a san Juan Bautista, sobre todo, por el testimonio siguiente: “Entre los nacidos de mujer no hay otro mayor que Juan Bautista” (Lc 7,28); mereció que le tuvieran en una tal reputación que muchos llegaron a pensar que él era Cristo (Lc 3,15). Pero aún hay en él algo más admirable: el tetrarca Herodes gozaba de un poder real que podía, incluso, hacerle morir cuando quisiera. Pues bien, Herodes había cometido una acción injusta y contraria a la ley de Moisés quedándose con la mujer de su hermano. Juan, sin tenerle miedo, ni haciendo acepción de personas, sin preocuparse del poder real, sin temer a la muerte…, conociéndose todos estos peligros, con la libertad de los profetas reprendió a Herodes y le recriminó su matrimonio. Encarcelado por esta audacia, no se preocupó de la muerte, ni de un juicio cuyo fin era incierto, sino que, en medio de sus cadenas, sus pensamientos iban dirigidos a Cristo a quien había anunciado.

    No pudiendo ir a su encuentro en persona, envía a sus discípulos para que se informen: “¿Eres tú el que ha de venir, o hemos de esperar a otro?” (Lc 7,19). Fijaos bien como, aún desde su cárcel, Juan enseñaba. Incluso estando en este lugar tenía discípulos; incluso estando encarcelado Juan cumplía con su deber de maestro e instruía a sus discípulos a través de las conversaciones sobre Dios que tenía con ellos. Es en estas circunstancias que salió el problema sobre Jesús, y Juan le envía, pues, algunos discípulos…

    Los discípulos regresan y narran a su maestro lo que el Salvador les había encargado anunciarle. Esta respuesta es, para Juan, un arma para afrontar el combate; muere con esta certeza y a gusto se deja decapitar, asegurado, por la palabra del mismo Señor, que aquél en quien él creía era verdaderamente el Hijo de Dios. Tal sido la libertad de Juan Bautista, tal ha sido la locura de Herodes el cual añadió, a otros numerosos crímenes, primero el encarcelamiento, y después la muerte de Juan Bautista.
</font>

##########

##########
Libro de Jeremías <font dir="ltr">1,17-19.</font>@@@@@En cuanto a ti, cíñete la cintura, levántate y diles todo lo que yo te ordene. No te dejes intimidar por ellos, no sea que te intimide yo delante de ellos.

Mira que hoy hago de ti una plaza fuerte, una columna de hierro, una muralla de bronce, frente a todo el país: frente a los reyes de Judá y a sus jefes, a sus sacerdotes y al pueblo del país.

Ellos combatirán contra ti, pero no te derrotarán, porque yo estoy contigo para librarte -oráculo del Señor-".

##########
Salmo <font dir="ltr">71(70),1-2.3-4a.5-6ab.15ab.17.</font>@@@@@Yo me refugio en Ti, Señor, 

¡que nunca tenga que avergonzarme!

Por tu justicia, líbrame y rescátame, 

inclina tu oído hacia mí, y sálvame.

Sé para mí una roca protectora, 

tú que decidiste venir siempre en mi ayuda,

porque tú eres mi Roca y mi fortaleza.

¡Líbrame, Dios mío, de las manos del impío!

Porque tú, Señor, eres mi esperanza 

y mi seguridad desde mi juventud.

En ti me apoyé desde las entrañas de mi madre;

desde el seno materno fuiste mi protector.

Mi boca anunciará incesantemente

tus actos de justicia y salvación,

Dios mío, tú me enseñaste desde mi juventud, 

y hasta hoy he narrado tus maravillas.

##########
Evangelio según San Marcos <font dir="ltr">6,17-29.</font>@@@@@Herodes, en efecto, había hecho arrestar y encarcelar a Juan a causa de Herodías, la mujer de su hermano Felipe, con la que se había casado.

Porque Juan decía a Herodes: "No te es lícito tener a la mujer de tu hermano".

Herodías odiaba a Juan e intentaba matarlo, pero no podía,

porque Herodes lo respetaba, sabiendo que era un hombre justo y santo, y lo protegía. Cuando lo oía quedaba perplejo, pero lo escuchaba con gusto.

Un día se presentó la ocasión favorable. Herodes festejaba su cumpleaños, ofreciendo un banquete a sus dignatarios, a sus oficiales y a los notables de Galilea.

La hija de Herodías salió a bailar, y agradó tanto a Herodes y a sus convidados, que el rey dijo a la joven: "Pídeme lo que quieras y te lo daré".

Y le aseguró bajo juramento: "Te daré cualquier cosa que me pidas, aunque sea la mitad de mi reino".

Ella fue a preguntar a su madre: "¿Qué debo pedirle?". "La cabeza de Juan el Bautista", respondió esta.

La joven volvió rápidamente adonde estaba el rey y le hizo este pedido: "Quiero que me traigas ahora mismo, sobre una bandeja, la cabeza de Juan el Bautista".

El rey se entristeció mucho, pero a causa de su juramento, y por los convidados, no quiso contrariarla.

En seguida mandó a un guardia que trajera la cabeza de Juan.

El guardia fue a la cárcel y le cortó la cabeza. Después la trajo sobre una bandeja, la entregó a la joven y esta se la dio a su madre.

Cuando los discípulos de Juan lo supieron, fueron a recoger el cadáver y lo sepultaron.

##########
Eufrasia del Sagrado Corazón
##########
@@@@@

##########
Martirio de San Juan Bautista
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   