            San Alberico Crescitelli
                Beato Cristóbal de Santa Catalina
                Santa Práxedes de Roma
                San Claudio Troyes
                San Juan Edesa
                San Víctor de Marsella
                Santa Julia Troyes
                San Arbogasto de Estrasburgo
                Santa Severa Aquitania
                San Zótico Comana
                Santos Simeón «Salos» y Juan
                Profeta Daniel (A.T.)
                San Alberico Crescitelli
                Beato Gabriel Pergaud
                San José Wang Yumei
                San Lorenzo de Brindis
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">El signo de Jonás</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
    He aquí que la huída del profeta Jonás lejos de Dios (Jo 1,3) se cambia en imagen profética, y lo que se presenta como un naufragio funesto se convierte en signo de la Resurrección del Señor. El mismo texto de la historia de Jonás nos muestra a las claras como éste realiza plenamente la imagen del Salvador. De Jonás se ha escrito que “huyó lejos de la presencia de Dios”. El mismo Señor, para tomar la condición y un rostro humano ¿no ha huido de la condición y el aspecto de la divinidad? Así lo dice el apóstol Pablo: “Él, a pesar de su condición divina, no hizo alarde de su categoría de Dios; al contrario, se despojó de su rango y tomó la condición de esclavo” (Fl 2,6-7). El que es el Señor ha revestido la condición de Servidor; para pasar desapercibido en el mundo, para vencer al demonio, él mismo huyó en el hombre… Dios está en todas partes: es imposible escapar de él; para “huir lejos de la faz de Dios”, no en un lugar sino en cierta manera por el aspecto, Cristo se refugió en el rostro totalmente asumido de nuestra servidumbre.

    El texto sigue: “Jonás bajó a Jope para huir a Tarsis.” El que desciende, es éste: “Nadie ha subido al cielo sino el que bajó del cielo” (Jn 3,13). El Señor bajó del cielo a la tierra, Dios bajó hasta el hombre, el todopoderosos bajó hasta nuestra servidumbre. Pero Jonás que bajó hasta la nave tuvo que subir a ella para viajar; así Cristo, bajado hasta el mundo, subió, por las virtudes y milagros, a la nave de su Iglesia.
</font>

##########

##########
Libro del Exodo <font dir="ltr">14,5-18.</font>@@@@@Cuando informaron al rey de Egipto que el pueblo había huido, el Faraón y sus servidores cambiaron de idea con respecto al pueblo, y exclamaron: "¿Qué hemos hecho? Dejando partir a Israel, nos veremos privados de sus servicios".

Entonces el Faraón hizo enganchar su carro de guerra y alistó sus tropas.

Tomó seiscientos carros escogidos y todos los carros de Egipto, con tres hombres en cada uno.

El Señor endureció el corazón del Faraón, el rey de Egipto, y este se lanzó en persecución de los israelitas, mientras ellos salían triunfalmente.

Los egipcios los persiguieron con los caballos y los carros de guerra del Faraón, los conductores de los carros y todo su ejército; y los alcanzaron cuando estaban acampados junto al mar, cerca de Pihajirot, frente a Baal Sefón.

Cuando el Faraón ya estaba cerca, los israelitas levantaron los ojos y, al ver que los egipcios avanzaban detrás de ellos, se llenaron de pánico e invocaron a gritos al Señor.

Y dijeron a Moisés: "¿No había tumbas en Egipto para que nos trajeras a morir en el desierto? ¿Qué favor nos has hecho sacándonos de allí?

Ya te lo decíamos cuando estábamos en Egipto: "¡Déjanos tranquilos! Queremos servir a los egipcios, porque más vale estar al servicio de ellos que morir en el desierto".

Moisés respondió al pueblo: "¡No teman! Manténganse firmes, porque hoy mismo ustedes van a ver lo que hará el Señor para salvarlos. A esos egipcios que están viendo hoy, nunca más los volverán a ver.

El Señor combatirá por ustedes, sin que ustedes tengan que preocuparse por nada.

Después el Señor dijo a Moisés: "¿Por qué me invocas con esos gritos? Ordena a los israelitas que reanuden la marcha.

Y tú, con el bastón en alto, extiende tu mano sobre el mar y divídelo en dos, para que puedan cruzarlo a pie.

Yo voy a endurecer el corazón de los egipcios, y ellos entrarán en el mar detrás de los israelitas. Así me cubriré de gloria a expensas del Faraón y de su ejército, de sus carros y de sus guerreros.

Los egipcios sabrán que soy el Señor, cuando yo me cubra de gloria a expensas del Faraón, de sus carros y de sus guerreros".

##########
Libro del Exodo <font dir="ltr">15,1b-2.3-4.5-6.</font>@@@@@«Cantaré al Señor, que se ha cubierto de gloria: 


él hundió en el mar los caballos y los carros.

El Señor es mi fuerza y mi protección, 


él me salvó.


El es mi Dios y yo lo glorifico, 


es el Dios de mi padre y yo proclamo su grandeza.

El Señor es un guerrero, 


su nombre es "Señor".

El arrojó al mar los carros del Faraón y su ejército, 


lo mejor de sus soldados se hundió en el Mar Rojo.

El abismo los cubrió, 


cayeron como una piedra en lo profundo del mar.

Tu mano, Señor, resplandece por su fuerza, 


tu mano, Señor, aniquila al enemigo.

##########
Evangelio según San Mateo <font dir="ltr">12,38-42.</font>@@@@@Entonces algunos escribas y fariseos le dijeron: "Maestro, queremos que nos hagas ver un signo".

El les respondió: "Esta generación malvada y adúltera reclama un signo, pero no se le dará otro que el del profeta Jonás.

Porque así como Jonás estuvo tres días y tres noches en el vientre del pez, así estará el Hijo del hombre en el seno de la tierra tres días y tres noches.

El día del Juicio, los hombres de Nínive se levantarán contra esta generación y la condenarán, porque ellos se convirtieron por la predicación de Jonás, y aquí hay alguien que es más que Jonás.

El día del Juicio, la Reina del Sur se levantará contra esta generación y la condenará, porque ella vino de los confines de la tierra para escuchar la sabiduría de Salomón, y aquí hay alguien que es más que Salomón."

##########
San Alberico Crescitelli
##########
@@@@@

##########
Lunes de la 16a semana del Tiempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   