Beato Juan Pablo I
                San Marcelo Tréveris
                Santa Cándida Viuda
                San Tamel
                Santa Ida de Herzfeld
                Beato Escipión Jerónimo Brigéat de Lambert
                Beato Francisco Sendra Ivars
                Beato Berardo Bleda Grau
                Santa Rosalía de Palermo
                Beato José Pascual Carda Saporta
                Santa Rosa Viterbo
                Beata María de Santa Cecilia Romana Belanger
                Beato Nicolás Rusca
                San Teodoro, S. I
                Beata Catalina Mattei
                San Bonifacio I
                San Caletrico de Chartres
                San Fredaldo de Mende
                San Marcelo Chalons
                San Casto España
                San Rufino Ancira
                Beata María de santa Cecilia Romana (Dina Bélanger)
                Santa Irmgarda de Lotaringia
                Nuestra Señora La Consolata
                San Marino Rimini
                San Moisés  (A.T.)
                Santa Rosalía
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">“Estáis sin temor, en adelante estos son los hombres que tomarás”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
    Pedro se lanza con humildad a las rodillas de Jesús. Le reconoce su Señor y le dice: “Retírate de mí, Señor, que soy un hombre pecador” y yo no soy digno de estar en tu compañía. Retírate de mí, pues yo sólo soy un hombre y tu eres el Dios-Hombre, yo soy pecador y tú eres santo, yo el servidor y tu Señor. Una distancia te separa de mi que estoy separado de ti por la fragilidad de mi naturaleza, la vileza de mis faltas y la debilidad de mi poder...

    Pero el Señor consuela a Pedro mostrándole que la captura de pescados significa que será pescador de hombres. “No temas”,  él le dice, no te asustes; cree más bien y alégrate, pues estás llamado a una pesca más bien grande; otra barca y otras redes te serán dadas. Hasta ahora tu has cogido peces con tus redes, en adelante por la palabra pescarás hombres. Por la sana doctrina tu les  atraerás al camino de la salvación, pues tú has sido llamado al servicio de la predicación. La palabra de Dios es semejante al anzuelo del pescador. Lo mismo que el anzuelo  no toma el pescado sino después de haber sido primero cogido por el, así la palabra de Dios, no toma al hombre para la vida eterna si esta palabra primero no penetra en su espíritu. En adelante estos son los hombres que tú tomarás. Es decir, después que eso pase, después del testimonio de tu humildad, tú tendrás el encargo de tomar a los hombres; pues  la humildad es una fuerza de atracción, y para mandar a los otros es bueno saber no gloriarse en su  poder.
</font>

##########

##########
Carta de San Pablo a los Colosenses <font dir="ltr">1,9-14.</font>@@@@@Por eso, desde que nos enteramos de esto, oramos y pedimos sin cesar por ustedes, para que Dios les haga conocer perfectamente su voluntad, y les dé con abundancia la sabiduría y el sentido de las cosas espirituales.

Así podrán comportarse de una manera digna del Señor, agradándolo en todo, fructificando en toda clase de obras buenas y progresando en el conocimiento de Dios.

Fortalecidos plenamente con el poder de su gloria, adquirirán una verdadera firmeza y constancia de ánimo,

y darán gracias con alegría al Padre, que nos ha hecho dignos de participar de la herencia luminosa de los santos.

Porque él nos libró del poder de las tinieblas y nos hizo entrar en el Reino de su Hijo muy querido,

en quien tenemos la redención y el perdón de los pecados.

##########
Salmo <font dir="ltr">98(97),2-3ab.3cd-4.5-6.</font>@@@@@El Señor manifestó su victoria,

reveló su justicia a los ojos de las naciones:

se acordó de su amor y su fidelidad

en favor del pueblo de Israel.

Los confines de la tierra han contemplado

el triunfo de nuestro Dios.

Aclame al Señor toda la tierra,

prorrumpan en cantos jubilosos.

Canten al Señor con el arpa

y al son de instrumentos musicales;

con clarines y sonidos de trompeta

aclamen al Señor, que es Rey.

##########
Evangelio según San Lucas <font dir="ltr">5,1-11.</font>@@@@@En una oportunidad, la multitud se amontonaba alrededor de Jesús para escuchar la Palabra de Dios, y él estaba de pie a la orilla del lago de Genesaret.

Desde allí vio dos barcas junto a la orilla del lago; los pescadores habían bajado y estaban limpiando las redes.

Jesús subió a una de las barcas, que era de Simón, y le pidió que se apartara un poco de la orilla; después se sentó, y enseñaba a la multitud desde la barca.

Cuando terminó de hablar, dijo a Simón: "Navega mar adentro, y echen las redes".

Simón le respondió: "Maestro, hemos trabajado la noche entera y no hemos sacado nada, pero si tú lo dices, echaré las redes".

Así lo hicieron, y sacaron tal cantidad de peces, que las redes estaban a punto de romperse.

Entonces hicieron señas a los compañeros de la otra barca para que fueran a ayudarlos. Ellos acudieron, y llenaron tanto las dos barcas, que casi se hundían.

Al ver esto, Simón Pedro se echó a los pies de Jesús y le dijo: "Aléjate de mí, Señor, porque soy un pecador".

El temor se había apoderado de él y de los que lo acompañaban, por la cantidad de peces que habían recogido;

y lo mismo les pasaba a Santiago y a Juan, hijos de Zebedeo, compañeros de Simón. Pero Jesús dijo a Simón: "No temas, de ahora en adelante serás pescador de hombres".

Ellos atracaron las barcas a la orilla y, abandonándolo todo, lo siguieron.

##########
Beato Juan Pablo I
##########
@@@@@

##########
Jueves de la 22a semana del Tiempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   