            San Gerard Venecia
                San Andoquio
                Mártires Calcedonia
                San Rústico Clermont
                Beato Casiodoro
                San Pafnucio Anacoreta
                Beato Dalmacio
                San Geremaro
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Iban de aldea en aldea, anunciando la Buena Nueva »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            El mandato [de Cristo] es : « Id por todo el mundo ; proclamad el Evangelio a toda la creación » (Mc 16,15), porque « la creación entera espera con ansia la manifestación de los hijos de Dios » (Rm 8,19). Toda la creación significa también todos los aspectos de la naturaleza humana (…). Las enseñanzas de la Iglesia sobre las situaciones contingentes están sujetas a desarrollos importantes o nuevos y pueden ser objeto de discusión, pero no podemos dejar de ser concretos. (…) Los pastores, al acoger los aportes de las diferentes ciencias, tienen derecho a emitir opiniones sobre todo lo que concierne a la vida de las personas, en la medida en que la tarea de la evangelización implica y exige una promoción integral de cada ser humano.

            Ya no se puede afirmar que la religión debe limitarse a la esfera privada y que existe solamente para preparar las almas para el cielo. Sabemos que Dios desea la felicidad de sus hijos, también en esta tierra, aunque estén llamados a la plenitud eterna, pues creó todas las cosas « para que las disfrutemos » (1Tm 6,17), para que todos puedan gozarlas. De ello se desprende que la conversión cristiana exige reconsiderar « especialmente todo lo que concierne al orden social y a la realización del bien común » (San Juan Pablo II).

            En consecuencia, nadie puede exigirnos que releguemos la religión a la íntima privacidad de las personas, sin ninguna influencia en la vida social y nacional, sin preocuparnos por la salud de las instituciones de la sociedad civil, sin pronunciarnos sobre los acontecimientos que interesan a los ciudadanos. ¿Quién se atrevería a encerrar en un templo y hacer callar el mensaje de san Francisco de Asís y de la beata Teresa de Calcuta ? Ellos no lo podrían aceptar. Una fe auténtica — que nunca es cómoda ni individualista — implica siempre un profundo deseo de cambiar el mundo, de transmitir valores, de dejar algo mejor tras nuestro paso por la tierra.
</font>

##########

##########
Libro de Esdras <font dir="ltr">9,5-9.</font>@@@@@Yo, Esdras, a la hora de la ofrenda de la tarde, me levanté de mi postración; con la túnica y el manto rasgados, caí de rodillas; las manos extendidas hacia el Señor mi Dios,

dije: «Dios mío, me da demasiada vergüenza y confusión para alzar mi rostro hacia ti, Dios mío. Nuestras culpas innumerables nos sobrepasan, nuestras ofensas se han amontonado hasta el cielo.

Desde los días de nuestros padres hasta hoy, grande es nuestra culpa: por causa de nuestras faltas hemos sido entregados, nosotros, nuestros reyes y nuestros sacerdotes, en manos de los reyes extranjeros, a la espada, al cautiverio, al saqueo y a la vergüenza, que aún hoy nos abruman.

Pero ahora, desde hace poco tiempo, la misericordia del Señor nuestro Dios nos ha dejado sobrevivientes y nos ha permitido establecerlos en su lugar santo; así, nuestro Dios ha hecho brillar nuestros ojos, nos ha dado un poco de vida en nuestra esclavitud.

Porque estamos esclavizados; pero en esta esclavitud, nuestro Dios no nos ha abandonado: nos ha conciliado el favor de los reyes de Persia, nos ha dado vida, para que podamos restaurar la Casa de nuestro Dios y levantar sus ruinas, a fin de tener un refugio sólido en Judá y en Jerusalén.»

##########
Libro de Tobías <font dir="ltr">13,2.3-4ab.4cde.7.8ab.8cde.</font>@@@@@Él es quien castiga y tiene piedad,

quien hace descender a las profundidades del abismo

y saca de la gran perdición:

nadie escapa de su mano.
Dad gracias a él, hijos de Israel, ante las naciones

donde él mismo os ha dispersado;

allí os ha mostrado su grandeza:

exaltadlo ante los vivientes.
Porque él es nuestro Señor,

él, nuestro Dios, nuestro Padre,

¡él es Dios, por los siglos de los siglos!
Mirad lo que ha hecho por vosotros,

¡dadle gracias con plena voz!

Bendecid al Señor de justicia,

exaltad al Rey de los siglos!
Y yo, en tierra de exilio, le doy gracias;

muestro su grandeza y su fuerza

al pueblo de los pecadores.
«Convertíos, pecadores,

y vivid ante él en la justicia.

##########
Evangelio de Jesucristo según san Lucas <font dir="ltr">9,1-6.</font>@@@@@En aquel tiempo, Jesús reunió a los Doce; les dio poder y autoridad sobre todos los demonios, y también para curar enfermedades;

los envió a proclamar el Reino de Dios y a sanar a los enfermos.

Les dijo: «No toméis nada para el camino, ni bastón, ni alforja, ni pan, ni dinero; no tengáis cada uno una túnica de repuesto.

Cuando seáis recibidos en una casa, quedaos allí; desde allí saldréis de nuevo.

Y si la gente no os acoge, salid de la ciudad y sacudid el polvo de vuestros pies: será un testimonio contra ellos.»

Ellos partieron e iban de aldea en aldea, anunciando la Buena Nueva y curando por todas partes.

##########
San Gerard Venecia
##########
@@@@@
##########
Miércoles de la 25a semana del Tiempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   