            Santiago Apóstol
                Santa Valentina de Palestina
                San Pablo Palestina
                San Magnerico de Tréveris
                Beato Pedro del Sagrado Corazón
                San Magnerico de Tréveris
                San Teodomiro Córdoba
                Santa Glodesindis de Metz
                Beato Juan Soreth
                Santa María del Carmen Sallés
                Beato Deogracias Palacios
                Beato Federico Rubio Álvarez
                Beato Pedro Corradini
                Beato Antonio Lucci
                San Cucufate de Barcelona
                Beata María Teresa Kowalska
                Beato José María Cuartero Gascón
                San Florencio Forcenio
                San Cristóbal de Licia
                Santos Beato y Banto
                Beato Darío Acosta Zurita
                Santa Olimpíada de Nicomedia
                Beato Rodolfo Aquaviva
                Beato Miguel Ludovico Brulard
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">“He aquí que vamos a subir a Jerusalén.” </font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
    “Es en vano que madruguéis...” (cf sal 126,2) ¿Qué quiere decir? ... Cristo, nuestro Día, ha amanecido. Es bueno levantarse después de Cristo y no antes. ¿Quiénes son los que se levantan antes de Cristo?... Aquellos que quieren ser ensalzados en este mundo donde él fue humilde. Que sean humildes en este mundo si quieren ser ensalzados donde Cristo fue ensalzado. En efecto, Cristo dijo de los que se adherían a la fe en él: “Padre, quiero que los que me has dado estén donde yo estoy.” (cf Jn 17,25) Un don magnífico, una gracia grande, una promesa gloriosa... ¿Queréis estar donde está él? Sed humildes donde él fue humilde.

    “El discípulo no es más que el maestro.” (Mt 10,24) ... Y no obstante, los hijos   de Zebedeo, antes de haber sufrido la humillación, en conformidad con la pasión del Señor, ya se habían escogido sus puestos, uno a su derecha y el otro a su izquierda. Querían levantarse “antes de la aurora”. Por esto caminaban en vano. El Señor les recordó la humildad preguntándoles: ¿Podéis beber el cáliz que yo he de beber? Seguidme, dijo, por el camino que voy yo. Porque si queréis llegar por un camino diferente, caminaréis en vano.
</font>

##########

##########
Carta II de San Pablo a los Corintios <font dir="ltr">4,7-15.</font>@@@@@Hermanos:


Nosotros llevamos un tesoro en recipientes de barro, para que se vea bien que este poder extraordinario no procede de nosotros, sino de Dios.

Estamos atribulados por todas partes, pero no abatidos; perplejos, pero no desesperados;

perseguidos, pero no abandonados; derribados, pero no aniquilados.

Siempre y a todas partes, llevamos en nuestro cuerpo los sufrimientos de la muerte de Jesús, para que también la vida de Jesús se manifieste en nuestro cuerpo.

Y así aunque vivimos, estamos siempre enfrentando a la muerte por causa de Jesús, para que también la vida de Jesús se manifieste en nuestra carne mortal.

De esa manera, la muerte hace su obra en nosotros, y en ustedes, la vida.

Pero teniendo ese mismo espíritu de fe, del que dice la Escritura: Creí, y por eso hablé, también nosotros creemos, y por lo tanto, hablamos.

Y nosotros sabemos que aquel que resucitó al Señor Jesús nos resucitará con él y nos reunirá a su lado junto con ustedes.

Todo esto es por ustedes: para que al abundar la gracia, abunde también el número de los que participan en la acción de gracias para gloria de Dios.

##########
Salmo <font dir="ltr">126(125),1-2ab.2cd-3.4-5.6.</font>@@@@@Cuando el Señor cambió la suerte de Sión,


nos parecía que soñábamos:

nuestra boca se llenó de risas

y nuestros labios, de canciones.

Hasta los mismos paganos decían:

“¡El Señor hizo por ellos grandes cosas!”.

¡Grandes cosas hizo el Señor por nosotros


y estamos rebosantes de alegría!

¡Cambia, Señor, nuestra suerte


como los torrentes del Négueb!

Los que siembran entre lágrimas


cosecharán entre canciones.

El sembrador va llorando


cuando esparce la semilla,


pero vuelve cantando


cuando trae las gavillas.

##########
Evangelio según San Mateo <font dir="ltr">20,20-28.</font>@@@@@La madre de los hijos de Zebedeo se acercó a Jesús, junto con sus hijos, y se postró ante él para pedirle algo.

"¿Qué quieres?", le preguntó Jesús. Ella le dijo: "Manda que mis dos hijos se sienten en tu Reino, uno a tu derecha y el otro a tu izquierda".

"No saben lo que piden", respondió Jesús. "¿Pueden beber el cáliz que yo beberé?". "Podemos", le respondieron.

"Está bien, les dijo Jesús, ustedes beberán mi cáliz. En cuanto a sentarse a mi derecha o a mi izquierda, no me toca a mí concederlo, sino que esos puestos son para quienes se los ha destinado mi Padre".

Al oír esto, los otros diez se indignaron contra los dos hermanos.

Pero Jesús los llamó y les dijo: "Ustedes saben que los jefes de las naciones dominan sobre ellas y los poderosos les hacen sentir su autoridad.

Entre ustedes no debe suceder así. Al contrario, el que quiera ser grande, que se haga servidor de ustedes;

y el que quiera ser el primero que se haga su esclavo:

como el Hijo del hombre, que no vino para ser servido, sino para servir y dar su vida en rescate por una multitud".

##########
Santiago Apóstol
##########
@@@@@

##########
Santiago (el mayor), apóstol
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   