            Sts Crespín y Crespiniano, Mártires († v. 285)
            San Mauro de Pécs
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">¡Dejad de ser un árbol malo, dad fruto para la vida eterna!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Vemos que nuestro divino Salvador nos compara (…) a una higuera que el padre de familia plantó en su viña&nbsp;; la poda, la cultiva con la esperanza de que dé fruto&nbsp;; pero, viendo que no lo da, aunque no dé malo, la arranca y la echa al fuego (...). Decidme, ¿no es mostrarnos bien que Jesucristo no dará su paraíso sino a los que lo hayan merecido con sus buenas obras&nbsp;? Mirad a Jesucristo, que es nuestro modelo&nbsp;: ¿hubo un instante en su vida en que no trabajara en hacer buenas obras, en convertir las almas a su Padre, y en sufrir&nbsp;? Y nosotros, miserables como somos, ¿querríamos que no nos costara nada&nbsp;? (…)

            Si no habéis hecho nada, o si lo que habéis hecho se ha perdido por alguna mirada humana, comenzad enseguida, para que en la muerte aún podáis encontrar algo que presentar a Jesucristo para que os dé la vida eterna. – Pero, me diréis quizá, he hecho sólo el mal durante toda mi vida&nbsp;; no soy más que un árbol malo que ya no puede dar buen fruto. – Hermanos míos, eso aún es posible, y voy a enseñároslo.

            Cambiad este árbol de tierra, regadlo con otra agua, abonadlo con otros fertilizantes, y veréis que daréis buen fruto, aunque hasta ahora hayáis dado muy malo. (…) Haced de vosotros mismos como la tierra, que, antes del diluvio, sacaba de su seno el agua para regarse a sí misma (Gn 2,6), sin recurrir a las nubes del cielo, para darle fecundidad. Del mismo modo, hermanos míos, sacad de vuestro propio corazón esta agua salutífera que cambiará sus disposiciones. Lo habíais regado con el agua turbia de vuestras pasiones&nbsp;; pues bien&nbsp;! ahora regadlo con las lágrimas del arrepentimiento, del dolor y del amor, y veréis que dejaréis de ser un árbol malo, para convertiros en uno que dará fruto para la vida eterna.
</font>

##########

##########
Carta del apóstol san Pablo a los Romanos <font dir="ltr">8,1-11.</font>@@@@@Así pues, para los que están en Cristo Jesús, ya no hay condenación.

Porque la ley del Espíritu que da la vida en Cristo Jesús te ha liberado de la ley del pecado y de la muerte.

En efecto, cuando Dios envió a su propio Hijo en una condición carnal semejante a la de los pecadores para vencer al pecado, hizo lo que la ley de Moisés no podía hacer a causa de la debilidad humana: condenó al pecado en el hombre carnal.

Quería así que la exigencia de la Ley se cumpliera en nosotros, cuya conducta no es según la carne, sino según el Espíritu.

En efecto, los que se conforman a la carne tienden a lo carnal; los que se conforman al Espíritu tienden a lo espiritual;

y la carne tiende a la muerte, pero el Espíritu tiende a la vida y a la paz.

Porque la tendencia de la carne es enemiga de Dios, no se somete a la ley de Dios, ni siquiera puede.

Los que están bajo el dominio de la carne no pueden agradar a Dios.

Pero vosotros no estáis bajo el dominio de la carne, sino del Espíritu, puesto que el Espíritu de Dios habita en vosotros. El que no tiene el Espíritu de Cristo no le pertenece.

Pero si Cristo está en vosotros, el cuerpo, es cierto, queda marcado por la muerte a causa del pecado, pero el Espíritu os da vida, puesto que habéis sido hechos justos.

Y si el Espíritu de aquel que resucitó a Jesús de entre los muertos habita en vosotros, el que resucitó a Jesús, el Cristo, de entre los muertos dará también vida a vuestros cuerpos mortales por su Espíritu que habita en vosotros.

##########
Salmo <font dir="ltr">24(23),1-2.3-4ab.5-6.</font>@@@@@Del Señor es el mundo y su riqueza, 

la tierra y todos sus habitantes.

Él la fundó sobre los mares 

y la mantiene inconmovible sobre las aguas.
¿Quién puede subir a la montaña del Señor 

y estar en el lugar santo?

El hombre de corazón puro, de manos inocentes,

que no entrega su alma a los ídolos.
Él recibe, del Señor, la bendición, 

y de Dios su Salvador, la justicia.

¡Este es el pueblo de los que lo buscan! 

¡Este es Jacob que busca tu rostro!

##########
Evangelio de Jesucristo según san Lucas <font dir="ltr">13,1-9.</font>@@@@@Un día, algunos contaron a Jesús el asunto de los galileos que Pilato había hecho masacrar, mezclando su sangre con la de los sacrificios que ofrecían.

Jesús les respondió: «¿Pensáis que esos galileos eran más grandes pecadores que todos los demás galileos, por haber sufrido tal suerte?

Pues bien, os digo: ¡de ningún modo! Pero si no os convertís, todos pereceréis de la misma manera.

Y esas dieciocho personas muertas por la caída de la torre de Siloé, ¿pensáis que eran más culpables que todos los demás habitantes de Jerusalén?

Pues bien, os digo: ¡de ningún modo! Pero si no os convertís, todos pereceréis de la misma manera.»

Jesús decía además esta parábola: «Un hombre tenía una higuera plantada en su viña. Vino a buscar fruto en ella, y no lo encontró.

Dijo entonces a su viñador: “Hace tres años que vengo a buscar fruto en esta higuera, y no lo encuentro. Córtala. ¿Para qué dejarla agotar el suelo?”

Pero el viñador le respondió: “Señor, déjala todavía este año, mientras yo cavo alrededor para ponerle estiércol.

Quizá dé fruto en el futuro. Si no, la cortarás.”»

##########
Santos Crespín y Crespiniano, Mártires († v. 285)
##########
@@@@@

##########
Sábado de la 29a semana del Tiempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@    