            Santa Faustina Kowalka
                San Lito de Orléans
                San Zacarías Sacerdote
                Beato Bartolomé Longo
                Beato Eustaquio Kugler
                San Magno Milán
                San Fibiceo de Tréveris
                Beato Alberto Marvelli
                San Félix Terracina
                San Milforte de Escocia
                Santa Ana Schäffer
                San Froilán de León
                Santa Mamlaca de Berth
                Beato Santos de Cora
                Beato Raimundo delle Vigne
                Beato Mariano Skrzypczak
                San Galación de Emesa
                Santa Marciana Albi
                San Rómulo Berri
                San Meinulfo de Sajonia
                Beato Pedro de Imola
                Beato Mateo Carreri
                San Tranquilino Ubiarco Robles
                San Atilano de Zamora
                Santos Mártires de Tréveris
                Santa Caritina de Gorgos
                Santos Mauro y Plácido
                Santa Bertila de Chelles
                San Dominador de Brescia
                San Apolinar de Valence
                Santa Flora de Beaulieu
                Beato Guillermo Hartley
                San Domnino Emesa
                San Jerónimo de Nevers
                San Plácido
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">«Somos unos pobres siervos»</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Éste es un modo de servir que hace humilde al que sirve. No adopta una posición de superioridad ante el otro, por miserable que sea momentáneamente su situación. Cristo ocupó el último puesto en el mundo —la cruz—, y precisamente con esta humildad radical nos ha redimido y nos ayuda constantemente. Quien es capaz de ayudar reconoce que, precisamente de este modo, también él es ayudado; el poder ayudar no es mérito suyo ni motivo de orgullo. Esto es gracia.


      Cuanto más se esfuerza uno por los demás, mejor comprenderá y hará suya la palabra de Cristo: « Somos unos pobres siervos » (Lc 17,10). En efecto, reconoce que no actúa fundándose en una superioridad o mayor capacidad personal, sino porque el Señor le concede este don. A veces, el exceso de necesidades y lo limitado de sus propias actuaciones le harán sentir la tentación del desaliento. Pero, precisamente entonces, le aliviará saber que, en definitiva, él no es más que un instrumento en manos del Señor; se liberará así de la presunción de tener que mejorar el mundo —algo siempre necesario— en primera persona y por sí solo. Hará con humildad lo que le es posible y, con humildad, confiará el resto al Señor.


      Quien gobierna el mundo es Dios, no nosotros. Nosotros le ofrecemos nuestro servicio sólo en lo que podemos y hasta que Él nos dé fuerzas. Sin embargo, hacer todo lo que está en nuestras manos con las capacidades que tenemos, es la tarea que mantiene siempre activo al siervo bueno de Jesucristo: « Nos apremia el amor de Cristo » (2C 5, 14).
</font>

##########

##########
Libro de Habacuc <font dir="ltr">1,2-3.2,2-4.</font>@@@@@¿Hasta cuándo, Señor, pediré auxilio sin que tú escuches, clamaré hacia ti: "¡Violencia", sin que tú salves?

¿Por qué me haces ver la iniquidad y te quedas mirando la opresión? No veo más que saqueo y violencia, hay contiendas y aumenta la discordia.

El Señor me respondió y dijo: Escribe la visión, grábala sobre unas tablas para que se la pueda leer de corrido.

Porque la visión aguarda el momento fijado, ansía llegar a término y no fallará; si parece que se demora, espérala, porque vendrá seguramente, y no tardará.

El que no tiene el alma recta, sucumbirá, pero el justo vivirá por su fidelidad.

##########
Salmo <font dir="ltr">95(94),1-2.6-7.8-9.</font>@@@@@¡Vengan, cantemos con júbilo al Señor,


aclamemos a la Roca que nos salva!

¡Lleguemos hasta él dándole gracias,


aclamemos con música al Señor!
¡Entren, inclinémonos para adorarlo!


¡Doblemos la rodilla ante el Señor que nos creó!

Porque él es nuestro Dios, 


y nosotros, el pueblo que él apacienta, 


las ovejas conducidas por su mano.

Ojalá hoy escuchen la voz del Señor:

«No endurezcan su corazón como en Meribá, 


como en el día de Masá, en el desierto,

cuando sus padres me tentaron y provocaron,


aunque habían visto mis obras.»

##########
Evangelio según San Lucas <font dir="ltr">17,3b-10.</font>@@@@@Por lo tanto, ¡tengan cuidado! Si tu hermano peca, repréndelo, y si se arrepiente, perdónalo.

Y si peca siete veces al día contra ti, y otras tantas vuelve a ti, diciendo: 'Me arrepiento', perdónalo".

Los Apóstoles dijeron al Señor: "Auméntanos la fe".

El respondió: "Si ustedes tuvieran fe del tamaño de un grano de mostaza, y dijeran a esa morera que está ahí: 'Arráncate de raíz y plántate en el mar', ella les obedecería."

Supongamos que uno de ustedes tiene un servidor para arar o cuidar el ganado. Cuando este regresa del campo, ¿acaso le dirá: 'Ven pronto y siéntate a la mesa'?

¿No le dirá más bien: 'Prepárame la cena y recógete la túnica para servirme hasta que yo haya comido y bebido, y tú comerás y beberás después'?

¿Deberá mostrarse agradecido con el servidor porque hizo lo que se le mandó?

Así también ustedes, cuando hayan hecho todo lo que se les mande, digan: 'Somos simples servidores, no hemos hecho más que cumplir con nuestro deber'.»

##########
Santa Faustina Kowalka
##########
Segunda Carta de San Pablo a Timoteo <font dir="ltr">1,6-8.13-14.</font>@@@@@Por eso te recomiendo que reavives el don de Dios que has recibido por la imposición de mis manos.

Porque el Espíritu que Dios nos ha dado no es un espíritu de temor, sino de fortaleza, de amor y de sobriedad.

No te avergüences del testimonio de nuestro Señor, ni tampoco de mí, que soy su prisionero. Al contrario, comparte conmigo los sufrimientos que es necesario padecer por el Evangelio, animado con la fortaleza de Dios.

Toma como norma las saludables lecciones de fe y de amor a Cristo Jesús que has escuchado de mí.

Conserva lo que se te ha confiado, con la ayuda del Espíritu Santo que habita en nosotros.

##########
27o domingo del Tiempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   