            San Marcos de Roma
                Beato Martín Cid
                San Marcelo de Capua
                Beato Juan Hunot
                Beato Adrián Takahashi Mondo
                San Augusto de Bourges
                Beata Clara Badano
                Santos Sergio y Baco
                Beato José Llosá Balaguer
                San Paladio de Saintes
                Santa Justina de Padua
                Beato José Toniolo, laico
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">“Jesús empezó a explicar a sus discípulos que tenía que ir a Jerusalén y padecer allí mucho…, ser ejecutado y resucitar al tercer día” (Mt 16,21)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
    Nuestro Señor decía a sus discípulos que eran felices a causa de lo que veían (Lc 10,23). Si lo miramos de cerca, deberíamos nosotros también ser felices, porque vemos a Nuestro Señor Jesucristo mucho más perfectamente que los discípulos tales como san Pedro o san Juan. Ellos veían a un hombre pobre, débil, sufriente, mortal, mientras que nosotros, gracias a nuestra fe santa y preciosa, vemos a un Dios digno de adoración, poderoso, Señor del cielo y de la tierra y que lo ha creado todo de la nada. Si lo consideramos bien, nuestros ojos, sí, nuestras almas, encuentran su felicidad eterna.
    Mis queridos hijos, los grandes teólogos y los doctores de la escuela discuten para llegar a saber qué es lo más importante: si el conocimiento o el amor. Pero nosotros, hablaremos gustosamente de lo que dicen los maestros de vida, porque cuando llegaremos al cielo, veremos entonces la verdad de todas las cosas. ¿No es cierto que Nuestro Señor dijo: “Una sola cosa es necesaria”? ¿Cuál es esta única cosa necesaria? Lo único necesario es que reconozcas tu debilidad y tu miseria. Nada puedes reivindicar; por ti mismo nada eres. Es por esta única cosa necesaria que Nuestro Señor sufrió una angustia tal, hasta llegar a sudar sangre. Es porque no hemos querido reconocer esta única cosa necesaria que el Señor, desde la cruz, exclamó: “¡Dios mío, Dios mío, ¿por qué me has abandonado?!” (Mt 27,46). Sí, era necesario que el salvador, nuestro único necesario, fuera completamente abandonado por todos los hombres.
    Querido hijo, deja de lado todo esto que yo mismo y todos los maestros hemos podido enseñar, toda la vida activa, toda contemplación, toda alta consideración, y estudia solamente esta única cosa, de tal manera que te sea concedida, y habrás trabajado bien. Por eso Nuestro Señor decía: “María ha escogido la mejor parte”, sí, la mejor de todas. En verdad, si tú pudieras llegar a obtenerla, lo habrías obtenido todo: no solo una parte, sino todo.
</font>

##########

##########
Libro de Jonás <font dir="ltr">3,1-10.</font>@@@@@La palabra del Señor fue dirigida por segunda vez a Jonás, en estos términos:

"Parte ahora mismo para Nínive, la gran ciudad, y anúnciale el mensaje que yo te indicaré".

Jonás partió para Nínive, conforme a la palabra del Señor. Nínive era una ciudad enormemente grande: se necesitaban tres días para recorrerla.

Jonás comenzó a internarse en la ciudad y caminó durante todo un día, proclamando: "Dentro de cuarenta días, Nínive será destruida".

Los ninivitas creyeron en Dios, decretaron un ayuno y se vistieron con ropa de penitencia, desde el más grande hasta el más pequeño.

Cuando la noticia llegó al rey de Nínive, este se levantó de su trono, se quitó su vestidura real, se vistió con ropa de penitencia y se sentó sobre ceniza.

Además, mandó proclamar en Nínive el siguiente anuncio: "Por decreto del rey y de sus funcionarios, ningún hombre ni animal, ni el ganado mayor ni el menor, deberán probar bocado: no pasten ni beban agua;

vístanse con ropa de penitencia hombres y animales; clamen a Dios con todas sus fuerzas y conviértase cada uno de su mala conducta y de la violencia que hay en sus manos.

Tal vez Dios se vuelva atrás y se arrepienta, y aplaque el ardor de su ira, de manera que no perezcamos".

Al ver todo lo que los ninivitas hacían para convertirse de su mala conducta, Dios se arrepintió de las amenazas que les había hecho y no las cumplió.

##########
Salmo <font dir="ltr">130(129),1-2.3-4.6c-8.</font>@@@@@Desde lo más profundo te invoco, Señor.

¡Señor, oye mi voz!


Estén tus oídos atentos


al clamor de mi plegaria.
Si tienes en cuenta las culpas, Señor,


¿quién podrá subsistir?

Pero en ti se encuentra el perdón,


para que seas temido.
Como el centinela espera la aurora,

Espere Israel al Señor,


porque en él se encuentra la misericordia


y la redención en abundancia:
Él redimirá a Israel 


de todos sus pecados.

##########
Evangelio según San Lucas <font dir="ltr">10,38-42.</font>@@@@@Jesús entró en un pueblo, y una mujer que se llamaba Marta lo recibió en su casa.

Tenía una hermana llamada María, que sentada a los pies del Señor, escuchaba su Palabra.

Marta, que estaba muy ocupada con los quehaceres de la casa, dijo a Jesús: "Señor, ¿no te importa que mi hermana me deje sola con todo el trabajo? Dile que me ayude".

Pero el Señor le respondió: "Marta, Marta, te inquietas y te agitas por muchas cosas,

y sin embargo, pocas cosas, o más bien, una sola es necesaria. María eligió la mejor parte, que no le será quitada".

##########
San Marcos de Roma
##########
@@@@@

##########
Martes de la 27a semana del Tiempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   