            Santa Elena Reina
                San Hermas de Roma
                Santa Flora Iliria
                Beato Nicolás Factor
                Beato Manés de Guzmán
                Beato Leonardo de Campania
                Beato Jaime Falguerona Vilanova
                San Agapito Praeneste
                Santos Mártires de la «Masa Cándida»
                Beato Antonio Banassat
                Beata Paula Montaldi
                Beato Martín Martínez Pascual
                Beato Vicente María Izquierdo Alcón
                Beato Reinaldo de Concorezzo
                Beata Sancja Szymkowiak
                San León de Mira
                San Fermín de Metz
                San Juan Sacerdote
                San Eonio de Arlés
                San Macario de Bitinia
                Beato Francisco Arias Martín
                San Alberto Hurtado Cruchaga
                Santiago de Savigliano
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">“Si tu quieres”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
    Este joven aunque cree que nada le falta a su virtud, sabe que todavía le falta la vida. Por eso viene pedírselo a aquel que puede concedérselo. Está seguro de estar en regla con la Ley; sin embargo implora al Hijo de Dios. De una fe pasa a otra fe. Las amarras de la Ley no lo defendían bien de los vaivenes; inquieto, deja este amarre peligroso y viene para echar el ancla al puerto del Salvador. Jesús no le reprocha por haber faltado a algún artículo de la Ley, sino que le mira con cariño (Mc 10,21), emocionado por esta aplicación de buen alumno. No obstante lo declara todavía imperfecto: es buen obrero de la Ley, pero perezoso para la vida eterna.

    Está bien, sin duda alguna; "la Ley santa" es como un pedagogo (Rm 7,12; Ga 3,24) que instruye por el temor y conduce hacia los mandatos sublimes de Jesús y hacia su gracia. <I>"Jesús es la plenitud de la Ley para justificar totalmente a los que creen en él"</I> (Rm 10,4). No es un esclavo que fabrica esclavos, sino que Él da la categoría de hijos, hermanos, coherederos, a todos los que cumplen la voluntad del Padre (Rm 8,17; Mt 12,50)… Esta palabra <I>"si quieres"</I> muestra admirablemente la libertad del joven; sólo depende de él escoger, es dueño de su decisión. Pero es Dios quien da, porque es el Señor. Da a todos los que la desean y emplean todo su ardor y ruegan, con el fin de que la salvación sea su propia elección. Enemigo de la violencia, Dios no fuerza a nadie, sino que ofrece la gracia a los que la buscan, se la ofrece a los que lo piden, abre a los que llaman (Mt 7,7).
</font>

##########

##########
Libro de los Jueces <font dir="ltr">2,11-19.</font>@@@@@Los israelitas hicieron lo que es malo a los ojos del Señor y sirvieron a los Baales.

Abandonaron al Señor, el Dios de sus padres, que los había hecho salir de Egipto; fueron detrás de otros dioses - los dioses de los pueblos vecinos - y se postraron delante de ellos, provocando así la indignación del Señor.

Abandonaron al Señor para servir a Baal y a Astarté.

Por eso, la ira del Señor se encendió contra Israel: él los puso en manos de salteadores, que los despojaron; los entregó a los enemigos que tenían a su alrededor, y no pudieron oponerles resistencia.

En todas las campañas, la mano del Señor se ponía en contra de ellos para hacerles mal, como el mismo Señor lo había dicho y jurado. Así se encontraron en una situación muy angustiosa.

Entonces el Señor suscitaba jueces, que salvaban a los israelitas del poder de los salteadores.

Pero los israelitas no escuchaban a sus jueces, sino que se prostituían, yendo detrás de otros dioses y postrándose delante de ellos. Se desviaban muy pronto del camino seguido por sus padres, que habían obedecido los mandamientos del Señor. Ellos, en cambio, no hacían lo mismo.

Cuando el Señor les suscitaba jueces, estaba con el juez y los salvaba de las manos de sus enemigos mientras vivía el juez, porque se compadecía de los gemidos que les provocaban sus opresores y perseguidores.

Pero cuando moría el juez, volvían a pervertirse más aún que sus antepasados: iban detrás de otros dioses para servirlos y postrarse delante de ellos, sin renunciar en nada a sus malas acciones y a su conducta obstinada.

##########
Salmo <font dir="ltr">106(105),34-35.36-37.39-40.43ab.44.</font>@@@@@No exterminaron a los pueblos


como el Señor les había mandado;

se mezclaron con los paganos


e imitaron sus costumbres;

rindieron culto a sus ídolos,


que fueron para ellos una trampa.

Sacrificaron en honor de los demonios


a sus hijos y a sus hijas;

Se mancharon con sus acciones


y se prostituyeron con su mala conducta;

por eso el Señor se indignó contra su pueblo


y abominó de su herencia.

El Señor los libró muchas veces,

pero ellos se obstinaron en su actitud,

Sin embargo, él miró su aflicción


y escuchó sus lamentos.

##########
Evangelio según San Mateo <font dir="ltr">19,16-22.</font>@@@@@Luego se le acercó un hombre y le preguntó: "Maestro, ¿qué obras buenas debo hacer para conseguir la Vida eterna?".

Jesús le dijo: "¿Cómo me preguntas acerca de lo que es bueno? Uno solo es el Bueno. Si quieres entrar en la Vida eterna, cumple los Mandamientos".

"¿Cuáles?", preguntó el hombre. Jesús le respondió: "No matarás, no cometerás adulterio, no robarás, no darás falso testimonio,

honrarás a tu padre y a tu madre, y amarás a tu prójimo como a ti mismo".

El joven dijo: "Todo esto lo he cumplido: ¿qué me queda por hacer?".

"Si quieres ser perfecto, le dijo Jesús, ve, vende todo lo que tienes y dalo a los pobres: así tendrás un tesoro en el cielo. Después, ven y sígueme".

Al oír estas palabras, el joven se retiró entristecido, porque poseía muchos bienes.

##########
Santa Elena Reina
##########
@@@@@

##########
Lunes de la 20a semana del Tiempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   