            Beato Luigi Beltrame Quattrocchi
                San Vitón de Verdún
                Beata Juana de Signa
                San Agripino de Nápoles
                Beata Isabel de la Trinidad
                San Alejandro Tesalónica
                San Ursino de Bourges
                Beato Gabriel Ferretti
                San Clemente Roma
                Beato Gracias de Cátaro
                Beato Enrique Hlebowicz
                San Teodoro Amasea
                Santas Eustolia de Constantinopla
                San Jorge de Lodève
                Beato Jorge Napper
                Beata María del Carmen
                Beato Luis Morbioli
                Santa Eustelia
                San Orestes
                Beato Francisco José Marín López
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">“El templo del que hablaba Jesús era su propio cuerpo.” (Jn 2,21)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
    El Señor dice: “He elegido a Sión, he deseado vivir en ella. Está será mi morada para siempre, en ella quiero residir” (cf Sal 131). Pero Sión y su templo fueron destruidos. ¿Dónde estará el trono eterno de Dios, dónde su reposo para siempre? ¿Dónde será su templo para habitar? El apóstol Pablo nos responde: “ El templo de Dios sois vosotros; en vosotros habita el Espíritu de Dios” (1Cor 3,16). Esta es la casa y el templo de Dios, llenos de su doctrina y de su poder. Son el lugar donde reside su santidad.
    Dios mismo es el que edifica esta morada. Si fuera construida por mano humana no duraría para siempre; tampoco si fuera edificada sobre doctrinas humanas. Nuestras inquietudes y nuestros esfuerzos vanos no serían capaces de protegerla. El Señor, en cambio, lo realiza. No la ha fundado sobre arena movediza sino sobre los profetas y los apóstoles (cf Ef 2,20). Es construida sin cesar con piedras vivas (1Pe 2,5). Se desarrolla hasta las últimas dimensiones del cuerpo de Cristo. Sin cesar se realiza su edificación; en su entorno se construyen numerosas casas que se juntan para formar una ciudad grande y pacífica(Sal 121,3).
</font>

##########

##########
Libro de Ezequiel <font dir="ltr">47,1-2.8-9.12.</font>@@@@@Un ángel me llevó a la entrada de la Casa, y vi que salía agua por debajo del umbral de la Casa, en dirección al oriente, porque la fachada de la Casa miraba hacia el oriente. El agua descendía por debajo del costado derecho de la Casa, al sur del Altar.

Luego me sacó por el camino de la puerta septentrional, y me hizo dar la vuelta por un camino exterior, hasta la puerta exterior que miraba hacia el oriente. Allí vi que el agua fluía por el costado derecho.

Entonces me dijo: "Estas aguas fluyen hacia el sector oriental, bajan hasta la estepa y van a desembocar en el Mar. Se las hace salir hasta el Mar, para que sus aguas sean saneadas.

Hasta donde llegue el torrente, tendrán vida todos los seres vivientes que se mueven por el suelo y habrá peces en abundancia. Porque cuando esta agua llegue hasta el Mar, sus aguas quedarán saneadas, y habrá vida en todas parte adonde llegue el torrente.

Al borde del torrente, sobre sus dos orillas, crecerán árboles frutales de todas las especies. No se marchitarán sus hojas ni se agotarán sus frutos, y todos los meses producirán nuevos frutos, porque el agua sale del Santuario. Sus frutos servirán de alimento y sus hojas de remedio".

##########
Salmo <font dir="ltr">46(45),2-3.5-6.8-9.</font>@@@@@El Señor es nuestro refugio y fortaleza,


una ayuda siempre pronta en los peligros.

Por eso no tememos,


aunque la tierra se conmueva

y las montañas se desplomen 


hasta el fondo del mar.

Los canales del Río alegran la Ciudad de Dios,


la más santa Morada del Altísimo.
El Señor está en medio de ella: nunca vacilará;


él la socorrerá al despuntar la aurora.

El Señor de los ejércitos está con nosotros,


nuestro baluarte es el Dios de Jacob.
Vengan a contemplar las obras del Señor,


Él hace cosas admirables en la tierra.

##########
Evangelio según San Juan <font dir="ltr">2,13-22.</font>@@@@@Se acercaba la Pascua de los judíos. Jesús subió a Jerusalén

y encontró en el Templo a los vendedores de bueyes, ovejas y palomas y a los cambistas sentados delante de sus mesas.

Hizo un látigo de cuerdas y los echó a todos del Templo, junto con sus ovejas y sus bueyes; desparramó las monedas de los cambistas, derribó sus mesas

y dijo a los vendedores de palomas: "Saquen esto de aquí y no hagan de la casa de mi Padre una casa de comercio".

Y sus discípulos recordaron las palabras de la Escritura: El celo por tu Casa me consumirá.

Entonces los judíos le preguntaron: "¿Qué signo nos das para obrar así?".

Jesús les respondió: "Destruyan este templo y en tres días lo volveré a levantar".

Los judíos le dijeron: "Han sido necesarios cuarenta y seis años para construir este Templo, ¿y tú lo vas a levantar en tres días?".

Pero él se refería al templo de su cuerpo.

Por eso, cuando Jesús resucitó, sus discípulos recordaron que él había dicho esto, y creyeron en la Escritura y en la palabra que había pronunciado.

##########
Beato Luigi Beltrame Quattrocchi
##########
@@@@@

##########
Dedicación de la Basílica de San Juan de Letrán
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   