            San Gregorio de Tours
                Santa Isabel de Hungría
                Beato Josafat Kocylovskyj
                San Lázaro de Constantinopla
                San Hugo de Lincoln
                San Jordán Ansalone
                Santa Gertrudis la Magna
                San Namacio de Vienne
                Beato Lope Sebastián Hunot
                San Aniano de Orleáns
                Santa Hilda de Whitby
                Beato León Saisho Shichiemon
                San Florino deRémus
                San Juan del Castillo
                San Gregorio de Neocesarea
                Beata Salomé de Cracovia
                San Eugenio Florencia
                San Alfeo Palestina
                San Dionisio Alejandría
                Beato Eusebio Andrés
                San Acisclo de Córdoba
                San Hugo de Novara
                San Roque González
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">La luz que me conduce de la mano</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
             Conocemos el amor que tú nos has dado, sin límites, indecible, que nada ni nadie puede contener; es luz inaccesible, luz que actúa en todo... En efecto ¿qué hay que no haga esta luz, y qué no es ella? Ella es encanto y gozo, dulzura y paz, misericordia sin fin, abismo de compasión. Cuando la poseo, no me doy cuenta; tan solo la veo cuando se va; me afano para captarla, y se esfuma plenamente. No sé qué hacer, y me consumo. Con lágrimas y gran humildad aprendo a pedir y a buscar y a no considerar como una cosa posible lo que está por encima de la naturaleza, ni como efecto de mi poder o del esfuerzo humano, lo que viene de la compasión de Dios y de su infinita misericordia...


             Esta luz nos conduce de la mano, nos fortifica, nos enseña, mostrándose y desapareciéndose cuando tenemos necesidad de ella. No está cuando queremos –eso es sólo para los perfectos- sino que viene en nuestra ayuda, cuando estamos perturbados y completamente agotados. Aparece y la veo desde lejos y me concede sentirla en mi corazón. Grito hasta ahogarme, de tanto que la quiero retener, pero todo es noche, y están vacías mis pobres manos. Lo olvido todo, me siento y lloro, desesperado por verla otra vez. Cuando he llorado mucho y consigo parar, entonces, viene misteriosamente, me coge la cabeza, y me deshago llorando sin saber que está allí iluminando mi espíritu con una dulcísima luz.       
</font>

##########

##########
Primer Libro de Macabeos <font dir="ltr">1,10-15.41-43.54-57.62-64.</font>@@@@@De ellos surgió un vástago perverso, Antíoco Epífanes, hijo de Antíoco, que había estado en Roma como rehén y subió al trono el año ciento treinta y siete del Imperio griego.

Fue entonces cuando apareció en Israel un grupo de renegados que sedujeron a muchos, diciendo: "Hagamos una alianza con las naciones vecinas, porque desde que nos separamos de ellas, nos han sobrevenido muchos males".

Esta propuesta fue bien recibida,

y algunos del pueblo fueron en seguida a ver al rey y este les dio autorización para seguir la costumbres de los paganos.

Ellos construyeron un gimnasio en Jerusalén al estilo de los paganos,

disimularon la marca de la circuncisión y, renegando de la santa alianza, se unieron a los paganos y se entregaron a toda clase de maldades.

El rey promulgó un decreto en todo su reino, ordenando que todos formaran un solo pueblo

y renunciaran a sus propias costumbres. Todas las naciones se sometieron a la orden del rey

y muchos israelitas aceptaron el culto oficial, ofrecieron sacrificios a los ídolos y profanaron el sábado.

El día quince del mes de Quisleu, en el año ciento cuarenta y cinco, el rey hizo erigir sobre el altar de los holocaustos la Abominación de la desolación. También construyeron altares en todos las ciudades de Judá.

En las puertas de las casas y en las plazas se quemaba incienso.

Se destruían y arrojaban al fuego los libros de la Ley que se encontraban,

y al que se descubría con un libro de la Alianza en su poder, o al que observaba los preceptos de la Ley, se lo condenaba a muerte en virtud del decreto real.

Sin embargo, muchos israelitas se mantuvieron firmes y tuvieron el valor de no comer alimentos impuros;

prefirieron la muerte antes que mancharse con esos alimentos y quebrantar la santa alianza, y por eso murieron.

Y una gran ira se descargó sobre Israel.

##########
Salmo <font dir="ltr">119(118),53.61.134.150.155.158.</font>@@@@@Me lleno de indignación ante los pecadores,


ante los que abandonan tu ley.

Los lazos de los malvados me rodean,


pero yo no me olvido de tu ley.
Líbrame de la opresión de los hombres,


y cumpliré tus mandamientos.

Se acercan a mí los que me persiguen con perfidia,


los que están alejados de tu ley.
La salvación está lejos de los impíos,


porque no buscan tus preceptos.

Veo a los pecadores y siento indignación,


porque no cumplen tu palabra.

##########
Evangelio según San Lucas <font dir="ltr">18,35-43.</font>@@@@@Cuando se acercaba a Jericó, un ciego estaba sentado al borde del camino, pidiendo limosna.

Al oír que pasaba mucha gente, preguntó qué sucedía.

Le respondieron que pasaba Jesús de Nazaret.

El ciego se puso a gritar: "¡Jesús, Hijo de David, ten compasión de mí!".

Los que iban delante lo reprendían para que se callara, pero él gritaba más fuerte: "¡Hijo de David, ten compasión de mí!".

Jesús se detuvo y mandó que se lo trajeran. Cuando lo tuvo a su lado, le preguntó:

"¿Qué quieres que haga por ti?". "Señor, que yo vea otra vez".

Y Jesús le dijo: "Recupera la vista, tu fe te ha salvado".

En el mismo momento, el ciego recuperó la vista y siguió a Jesús, glorificando a Dios. Al ver esto, todo el pueblo alababa a Dios.

##########
San Gregorio de Tours
##########
@@@@@

##########
Lunes de la 33a semana del Tiempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   