            Santa Juana Francisca Chantal
                Beato Flavio Argüeso González
                Beato Antonio Perulles Estívill
                San Casiano Benevento
                San Graciliano de Italia
                San Herculano Brescia
                San Aniceto Nicomedia
                Beatos Sebastián Calvo Martínez
                San Eusebio Milán
                San Herculano de Brescia
                Beato Pedro Jarrige
                Beata Victoria Díez Bustos de Molina
                Beato Carlos Meehan
                Beata Victoria Díez
                Santa Hilaria de Augsburgo
                San Muredaco de Killala
                Santos Jacobo Do Mai Nam
                Beatos Floriano Stepniak
                San Euplo de Catania
                San Macario Siria
                Beato Carlos Leisner
                San Porcaro de Lérins
                Santos Aniceto y Focio
                Santa Lelia de Hibernia
                San Inocencio XI
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Lo que agrada a Dios</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Piensen, mis hermanas, cuánto le agrada a Dios un alma atenta a él, cuidadosa de ofrecerle todo lo que ella comienza a realizar. Ni lo podemos imaginar, hermanas, y con gran razón decimos que eso da alegría a Dios. Si, es su alegría, su delicia. Esto sería semejante a la situación de un niño que cuidase de aportar a su padre todo lo que le dieran. Si alguien le da algo, no reposa hasta encontrar a su padre: “Tome, papá, lo que tengo. Me lo han dado por lo que hice”. Ese padre tendrá un indecible gusto al ver la docilidad de ese niño y sus pequeñas señales de amor y dependencia.




            Lo mismo, queridas hermanas, sucede con Dios, en un grado muy superior. Un alma desde la mañana le dice: “Dios mío, le ofrezco todo lo que me sucederá en este día”. Además, en las ocasiones que se presentan para actuar o sufrir, dirige una mirada a su divina Majestad para decirle en el lenguaje del silencio: “Dios mío, he aquí lo que haré por amor: este encuentro es duro y difícil de soportar, pero por su amor, nada es imposible”. Hijas mías, Dios aumente la gracia, en la medida que su bondad ve el uso que el alma hace. Si ella tuvo hoy la fuerza para superar una dificultad, ella lo tendrá mañana para ir más allá de otras dificultades, aún más grandes y difíciles. 
</font>

##########

##########
Deuteronomio <font dir="ltr">31,1-8.</font>@@@@@Moisés fue a decir estas palabras a todo Israel:

"Ya tengo ciento veinte años. En adelante no podré ejercer ninguna actividad; además, el Señor me dijo: 'Tu no pasarás el Jordán'.

El Señor, tu Dios, es el que cruzará delante de ti; él eliminará de tu presencia a todas esas naciones, y tú las desposeerás de sus dominios. Será Josué el que cruzará al frente de ti, como el Señor lo ha ordenado.

El Señor tratará a esas naciones como trató a Sijón y a Og - los reyes amorreos - y a sus países, cuando los destruyó por completo.

El las pondrá en tus manos, y entonces ustedes deberán comportarse con ellas conforme a la orden que les di.

¡Sean fuertes y valientes! No tengan miedo ni tiemblen ante ellas. Porque el Señor, tu Dios, te acompaña, y él no te abandonará ni te dejará desamparado".

Después Moisés llamó a Josué y le dijo en presencia de todo Israel: "Sé fuerte y valiente. Tú irás con este pueblo hasta la tierra que el Señor les dará porque así lo juró a sus padres, y tú los pondrás en posesión de ella.

El Señor irá delante de ti, él estará contigo y no te abandonará ni te dejará desamparado. No temas ni te acobardes".

##########
Deuteronomio <font dir="ltr">32,3-4a.7.8.9.12.</font>@@@@@Yo voy a proclamar el nombre del Señor:


¡den gloria a nuestro Dios!

Él es la Roca: su obra es perfecta,

Acuérdate de los días lejanos,


considera las épocas pasadas;


pregúntale a tu padre, y él te informará,


a los ancianos, y ellos te lo dirán:

Cuando el Altísimo dio una herencia a cada nación,


cuando distribuyó a los hombres,


él fijó las fronteras de los pueblos


según el número de los hijos de Dios.

Pero la parte del Señor es su pueblo,


la porción de su herencia es Jacob.

El Señor solo lo condujo,


no había a su lado ningún dios extranjero.

##########
Evangelio según San Mateo <font dir="ltr">18,1-5.10.12-14.</font>@@@@@En aquel momento los discípulos se acercaron a Jesús para preguntarle: "¿Quién es el más grande en el Reino de los Cielos?".

Jesús llamó a un niño, lo puso en medio de ellos

y dijo: "Les aseguro que si ustedes no cambian o no se hacen como niños, no entrarán en el Reino de los Cielos.

Por lo tanto, el que se haga pequeño como este niño, será el más grande en el Reino de los Cielos.

El que recibe a uno de estos pequeños en mi Nombre, me recibe a mí mismo.

Cuídense de despreciar a cualquiera de estos pequeños, porque les aseguro que sus ángeles en el cielo están constantemente en presencia de mi Padre celestial."

¿Qué les parece? Si un hombre tiene cien ovejas, y una de ellas se pierde, ¿no deja las noventa y nueve restantes en la montaña, para ir a buscar la que se extravió?

Y si llega a encontrarla, les aseguro que se alegrará más por ella que por las noventa y nueve que no se extraviaron.

De la misma manera, el Padre que está en el cielo no quiere que se pierda ni uno solo de estos pequeños."

##########
Santa Juana Francisca Chantal
##########
@@@@@

##########
Martes de la 19a semana del Tiempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   