            Santos no ejemplares
                San Audomaro de Thérouanne
                Beato Pedro Pablo Navarro
                San Marcelo de París
                San Vigor de Bayeux
                San Licinio de Angers
                San Maturino de Larchant
                Beato Rainiero Aretino
                San Jerónimo Hermosilla
                Beato Ruperto Mayer
                Beato Teodoro Jorge Romzsa
                San Magno de Milán
                San Austremonio de Auvernia
                San Cesáreo de Tarracina
                San Rómulo de Bourges
                San Benigno de Dijón
                San Severino de Tívoli
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">La búsqueda de la felicidad</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            “Felices los afligidos, porque serán consolados”.


No se trata de lágrimas sobre los que mueren según la ley de la naturaleza, sino de la muerte por el pecado y los vicios. (…)


            “Felices los que tienen hambre y sed de justicia, porque serán saciados”.


Tenemos que comprender que no somos jamás bastante justos y debemos siempre tener hambre de obras de justicia.


             “Felices los misericordiosos, porque obtendrán misericordia”.


La misericordia no se nota sólo en limosnas, sino más todavía en las ocasiones  con nuestros hermanos, llevando las cargas los unos de los otros.


            “Felices los que tienen el corazón puro, porque verán a Dios”.


Puros son los que no tienen pecado sobre su conciencia. El Puro se deja ver por el corazón puro. El templo de Dios no puede estar manchado.


            “Felices los que trabajan por la paz, porque serán llamados hijos de Dios”.


Los que hacen reinar la paz en su corazón y entre los hermanos divididos. ¿De qué sirve hacer la paz entre los otros si existe en nuestro corazón la guerra de los vicios?


            “Felices los que son perseguidos por practicar la justicia, porque a ellos les pertenece el Reino de los Cielos”.


Está especificado: por la justicia, Otros son perseguidos por sus pecados, sin ser justos… (…)


            “Felices ustedes, cuando sean insultados y perseguidos, y cuando se los calumnie en toda forma a causa de mí”.


El insulto que es proferido por los labios falsos del que insulta, debe ser despreciado y vale una bienaventuranza (…). Porque es Cristo el que está en causa.


            “Alégrense y regocíjense entonces, porque ustedes tendrán una gran recompensa en el cielo”.


Nadie puede regocijarse porque su reputación es dañada por la calumnia, menos aún el que busca la vana gloria. Nosotros tenemos que alegrarnos y exultar  porque la recompensa nos es preparada en el Cielo.
</font>

##########

##########
Apocalipsis <font dir="ltr">7,2-4.9-14.</font>@@@@@Yo, Juan, vi a otro Angel que subía del Oriente, llevando el sello del Dios vivo. Y comenzó a gritar con voz potente a los cuatro Angeles que habían recibido el poder de dañar a la tierra y al mar:

"No dañen a la tierra, ni al mar, ni a los árboles, hasta que marquemos con el sello la frente de los servidores de nuestro Dios".

Oí entonces el número de los que habían sido marcados: eran 144. 000 pertenecientes a todas las tribus de Israel.

Después de esto, vi una enorme muchedumbre, imposible de contar, formada por gente de todas las naciones, familias, pueblos y lenguas. Estaban de pie ante el trono y delante del Cordero, vestidos con túnicas blancas; llevaban palmas en la mano y exclamaban con voz potente:

"¡La salvación viene de nuestro Dios que está sentado en el trono, y del Cordero!".

Y todos los Angeles que estaban alrededor del trono, de los Ancianos y de los cuatro Seres Vivientes, se postraron con el rostro en tierra delante del trono, y adoraron a Dios,

diciendo: "¡Amén! ¡Alabanza, gloria y sabiduría, acción de gracias, honor, poder y fuerza a nuestro Dios para siempre! ¡Amén!

Y uno de los Ancianos me preguntó: "¿Quiénes son y de dónde vienen los que están revestidos de túnicas blancas?".

Yo le respondí: "Tú lo sabes, señor". Y él me dijo: "Estos son los que vienen de la gran tribulación; ellos han lavado sus vestiduras y las han blanqueado en la sangre del Cordero".

##########
Salmo <font dir="ltr">24(23),1-2.3-4ab.5-6.</font>@@@@@Del Señor es la tierra y todo lo que hay en ella,


el mundo y todos sus habitantes,

porque El la fundó sobre los mares,


Él la afirmó sobre las corrientes del océano.
¿Quién podrá subir a la Montaña del Señor


y permanecer en su recinto sagrado?

El que tiene las manos limpias

y puro el corazón;
él recibirá la bendición del Señor,


la recompensa de Dios, su Salvador.

Así son los que buscan al Señor,


los que buscan tu rostro, Dios de Jacob.

##########
Evangelio según San Mateo <font dir="ltr">5,1-12a.</font>@@@@@Al ver a la multitud, Jesús subió a la montaña, se sentó, y sus discípulos se acercaron a él.

Entonces tomó la palabra y comenzó a enseñarles, diciendo:

"Felices los que tienen alma de pobres, porque a ellos les pertenece el Reino de los Cielos.

Felices los pacientes, porque recibirán la tierra en herencia.

Felices los afligidos, porque serán consolados.

Felices los que tienen hambre y sed de justicia, porque serán saciados.

Felices los misericordiosos, porque obtendrán misericordia.

Felices los que tienen el corazón puro, porque verán a Dios.

Felices los que trabajan por la paz, porque serán llamados hijos de Dios.

Felices los que son perseguidos por practicar la justicia, porque a ellos les pertenece el Reino de los Cielos.

Felices ustedes, cuando sean insultados y perseguidos, y cuando se los calumnie en toda forma a causa de mí.

Alégrense y regocíjense entonces, porque ustedes tendrán una gran recompensa en el cielo; de la misma manera persiguieron a los profetas que los precedieron."

##########
Santos no ejemplares
##########
Epístola I de San Juan <font dir="ltr">3,1-3.</font>@@@@@Queridos hermanos:


¡Miren cómo nos amó el Padre! 


Quiso que nos llamáramos hijos de Dios, 


y nosotros lo somos realmente. 


Si el mundo no nos reconoce, 


es porque no lo ha reconocido a Él.

Queridos míos, 


desde ahora somos hijos de Dios, 


y lo que seremos no se ha manifestado todavía. 


Sabemos que cuando se manifieste, 


seremos semejantes a Él, 


porque lo veremos tal cual es.

El que tiene esta esperanza en Él, 


se purifica, así como Él es puro.

##########
Todos los Santos
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   