Santa María Jesús Crucificado Baouardy
                Beato Ceferino Namuncurá
                Beata María de Jesús
                San Víctor de Cerezo
                Beato Joaquín Watanabe Jirozaemon
                Beato Jacobo Retouret
                Beato Ambrosio Valls Matamales
                Beato Pedro Mas Ginestar
                Beato Félix Vivet Trabal
                Beata Lorenza Harasymiv
                Beato Joaquín Watanabe Jirozaemon
                San Melquisedec de Salem
                San Ireneo Roma
                San Maximiliano de Roma
                San Segundo Ventimilia
                San Simplicio Marsos
                San Adrián (S. IV)
                San Ceferino de Roma
                Beato Juan Bassand
                Santa Juana Isabel Bichier
                Beata María Beltrame Quattrocchi
                San Alejandro  Bérgamo
                San Anastasio de Salona
                San Víctor de Cesarea de Mauritania
                San Eleuterio de Auxerre
                Santa Teresa de Jesús Jornet
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">“Os habéis despreocupado de lo que hay de más grave en la Ley: la justicia, la misericordia y la fidelidad”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
    Si quieres caminar correctamente, con discreción y fruto sobre el camino de la verdadera religión, debes ser austero y rígido contigo mismo, pero aparecer siempre gozoso y abierto con los otros, esforzándote en tu corazón para caminar por las alturas de lo que es recto, sabiendo, al mismo tiempo, abajarte con bondad hacia lo débiles. En resumen, ante el juicio de tu conciencia, debes moderar los rigores de la justicia, de tal manera que no seas duro para los pecadores, sino accesible al perdón e indulgente…

    Considera tu pecado como peligroso y mortal; al de los otros, ponle el nombre de fragilidad de la condición humana. La falta que en ti estimes que necesita una corrección severa, si la ves en los otros, piensa que no merece más que un pequeño golpe de varilla. No seas más justo que el justo: teme cometer un pecado, pero no dudes en perdonar al pecador. La verdadera justicia no es la que precipita a las almas de los hermanos en la trampa de la desesperación… Es muy peligroso el fuego que, al quemar las zarzas, amenaza, con el ardor de sus llamas, abrasar la misma casa. No, el que mira con atención y gusto los defectos de los demás no podrá evitar el pecado, porque, aunque sea movido por el celo de la justicia, tarde o temprano, se dejará guiar por el menosprecio.

    Evidentemente, si nuestra vida no nos parece brillante, la de los otros no nos parecerá tan fea. Y si, como sería de desear, somos jueces severos para con nosotros, no seremos censores rigurosos con las faltas de lo demás.
</font>

##########

##########
Primera Carta de San Pablo a los Tesalonicenses <font dir="ltr">2,1-8.</font>@@@@@Ustedes saben muy bien, hermanos, que la visita que les hicimos no fue inútil.

Después de ser maltratados e insultados en Filipos, como ya saben, Dios nos dio la audacia necesaria para anunciarles su Buena Noticia en medio de un penoso combate.

Nuestra predicación no se inspira en el error, ni en la impureza, ni en el engaño.

Al contrario, Dios nos encontró dignos de confiarnos la Buena Noticia, y nosotros la predicamos, procurando agradar no a los hombres, sino a Dios, que examina nuestros corazones.

Ustedes saben -y Dios es testigo de ello- que nunca hemos tenido palabras de adulación, ni hemos buscado pretexto para ganar dinero.

Tampoco hemos ambicionado el reconocimiento de los hombres, ni de ustedes ni de nadie,

si bien, como Apóstoles de Cristo, teníamos el derecho de hacernos valer. Al contrario, fuimos tan condescendientes con ustedes, como una madre que alimenta y cuida a sus hijos.

Sentíamos por ustedes tanto afecto, que deseábamos entregarles, no solamente la Buena Noticia de Dios, sino también nuestra propia vida: tan queridos llegaron a sernos.

##########
Salmo <font dir="ltr">139(138),1-3.4-6.</font>@@@@@Señor, tú me sondeas y me conoces,

tú sabes si me siento o me levanto;

de lejos percibes lo que pienso,

te das cuenta si camino o si descanso,

y todos mis pasos te son familiares.

Antes que la palabra esté en mi lengua,

tú, Señor, la conoces plenamente;

me rodeas por detrás y por delante

y tienes puesta tu mano sobre mí;

una ciencia tan admirable me sobrepasa:

es tan alta que no puedo alcanzarla.

##########
Evangelio según San Mateo <font dir="ltr">23,23-26.</font>@@@@@¡Ay de ustedes, escribas y fariseos hipócritas, que pagan el diezmo de la menta, del hinojo y del comino, y descuidan lo esencial de la Ley: la justicia, la misericordia y la fidelidad! Hay que practicar esto, sin descuidar aquello.

¡Guías ciegos, que filtran el mosquito y se tragan el camello!

¡Ay de ustedes, escribas y fariseos hipócritas, que limpian por fuera la copa y el plato, mientras que por dentro están llenos de codicia y desenfreno!

¡Fariseo ciego! Limpia primero la copa por dentro, y así también quedará limpia por fuera.

##########
Santa María Jesús Crucificado Baouardy
##########
@@@@@

##########
Martes de la 21a semana del Tiempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   