Santa Emilia María Guglielma de Rodat
                Beata María de Jesús de la Iglesia
                San Secuano de Sisteron
                San Alonso de Orozco
                San Goerico de Metz
                Santa María de Cervelló
                Beata Francisca Cualladó Baixauli
                San Teodoro Cantorbery
                San Alonso de Orozco
                San Mariano de Bourges
                San Ciríaco de Buonvicino
                San Lantberto de Frisinga
                Santa Pomposa de Córdoba
                San Félix Nocera
                San Eustoquio de Tours
                San Alonso de Orosco
                Ntra. Sra de la Salette
                Santa María Guillerma Emilia de Rodat
                San Trófimo de Sínada
                Beato Jacinto Hoyuelos González
                Beato Rodrigo de Silos
                San Carlos Hyon Song-mun
                Santos Peleo y Patermucio, mártires
                Santa  Cervelión
                San Arnulfo de Gap
                San Jenaro de Benevento
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">“Lo acompañaban los Doce y también algunas mujeres”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
    «Si conocieras el don de Dios» (Jn 4, 10), dice Jesús a la samaritana en el transcurso de uno de aquellos admirables coloquios que muestran la gran estima que Cristo tiene por la dignidad de la mujer y por la vocación que le permite tomar parte en su misión mesiánica. […] La Iglesia desea dar gracias a la Santísima Trinidad por el «misterio de la mujer» y por cada mujer, por lo que constituye la medida eterna de su dignidad femenina, por las «maravillas de Dios», que en la historia de la humanidad se han cumplido en ella y por medio de ella. En definitiva, ¿no se ha obrado en ella y por medio de ella lo más grande que existe en la historia del hombre sobre la tierra, es decir, el acontecimiento de que Dios mismo se ha hecho hombre?
    La Iglesia, por consiguiente, da gracias por todas las mujeres y por cada una: por las madres, las hermanas, las esposas; por las mujeres consagradas a Dios en la virginidad; por las mujeres dedicadas a tantos y tantos seres humanos que esperan el amor gratuito de otra persona; por las mujeres que velan por el ser humano en la familia, la cual es el signo fundamental de la comunidad humana; por las mujeres que trabajan profesionalmente, mujeres cargadas a veces con una gran responsabilidad social […]. 
    La Iglesia expresa su agradecimiento por todas las manifestaciones del «genio» femenino aparecidas a lo largo de la historia, en medio de los pueblos y de las naciones; da gracias por todos los carismas que el Espíritu Santo otorga a las mujeres en la historia del Pueblo de Dios […]. La Iglesia pide, al mismo tiempo, que estas inestimables «manifestaciones del Espíritu» (cf. 1 Cor 12, 4 ss.), […], sean reconocidas debidamente, valorizadas, para que redunden en común beneficio de la Iglesia y de la humanidad.
</font>

##########

##########
Primera Carta de San Pablo a Timoteo <font dir="ltr">6,3-12.</font>@@@@@Si alguien enseña otra cosas y no se atiene a los preceptos saludables de nuestro Señor Jesucristo, ni a la doctrina que es conforme a la piedad,

es un ignorante y un orgulloso, ávido de discusiones y de vanas polémicas. De allí nacen la envidia, la discordia, los insultos, las sospechas malignas

y los conflictos interminables, propios de hombres mentalmente corrompidos y apartados de la verdad, que pretenden hacer de la piedad una fuente de ganancias.

Sí, es verdad que la piedad reporta grandes ganancias, pero solamente si va unida al desinterés.

Porque nada trajimos cuando vinimos al mundo, y al irnos, nada podremos llevar.

Contentémonos con el alimento y el abrigo.

Los que desean ser ricos se exponen a la tentación, caen en la trampa de innumerables ambiciones, y cometen desatinos funestos que los precipitan a la ruina y a la perdición.

Porque la avaricia es la raíz de todos los males, y al dejarse llevar por ella, algunos perdieron la fe y se ocasionaron innumerables sufrimientos.

En lo que a ti concierne, hombre Dios, huye de todo esto. Practica la justicia, la piedad, la fe, el amor, la constancia, la bondad.

Pelea el buen combate de la fe, conquista la Vida eterna, a la que has sido llamado y en vista de la cual hiciste una magnífica profesión de fe, en presencia de numerosos testigos.

##########
Salmo <font dir="ltr">49(48),6-7.8-10.17-18.19-20.</font>@@@@@¿Por qué voy a temer


en los momentos de peligro,


cuando me rodea la maldad de mis opresores,

de esos que confían en sus riquezas

y se jactan de su gran fortuna?

No, nadie puede rescatarse a sí mismo


ni pagar a Dios el precio de su liberación,

el precio de su rescate es demasiado caro,

y todos desaparecerán para siempre.

para poder seguir viviendo eternamente


sin llegar a ver el sepulcro:

No te preocupes cuando un hombre

se enriquece


o aumenta el esplendor de su casa:

cuando muera, no podrá llevarse nada,


su esplendor no bajará con él.
Aunque en vida se congratulaba, diciendo:


“Te alabarán porque lo pasas bien”,

igual irá a reunirse con sus antepasados,


con esos que nunca verán la luz.

##########
Evangelio según San Lucas <font dir="ltr">8,1-3.</font>@@@@@Jesús recorría las ciudades y los pueblos, predicando y anunciando la Buena Noticia del Reino de Dios. Lo acompañaban los Doce

y también algunas mujeres que habían sido curadas de malos espíritus y enfermedades: María, llamada Magdalena, de la que habían salido siete demonios;

Juana, esposa de Cusa, intendente de Herodes, Susana y muchas otras, que los ayudaban con sus bienes.

##########
Santa Emilia María Guglielma de Rodat
##########
@@@@@

##########
Viernes de la 24a semana del Tiempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   