Beato Alfredo Ildefonso Schuster
                Beata María de los Ángeles Ginard Marti
                Beato Esteban Nehmé
                Beato Mayorga
                San Fantino de Tesalónica
                San Pelayo Arsenio
                San Fiacrio de Breuil
                San Pammaquio de Roma
                San Agilo de Francia
                Beata María Ráfols
                Beato Vicente Cabanes Badenas
                San Pedro de Trevi
                Beato Eustaquio van Lieshout
                Beato Juan Juvenal Ancina
                Beato Diego Ventaja Milán
                Santa Margarita Ward
                Santa Gaudencia de Roma
                San Bononio del Piamonte
                Santos Mártires Sufetanos
                Santos Félix y Adaucto
                Beata María Rafols Bruna
                Beato Juan de Perusa
                Beato Joaquín Ferrer Adell
                San Bonifacio Adrumeto
                Beato Ghebra Miguel
                Beato Tomás de Kempis
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Cristo me pedirá cuentas...</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
He aquí que mis pecados me causan un vivo temor, mis omisiones me cubren de una profunda vergüenza, el derroche de mi vida me causa un grandísimo miedo. Temo este futuro examen en el que Cristo, el hombre noble, me pedirá cuentas.

Si quisiera exigirme el tiempo que me confió en depósito, y la inteligencia, ese talento que me encargó para dar frutos, sin duda no tendría ninguna respuesta adecuada que dar a tu caridad. ¿Qué haré? ¿Hacia dónde me volveré? No puedo cavar la tierra; mendigar, me da vergüenza (Lc 16,3). ¡Oh ternura! ¡Ternura! abre tu boca ahora; que tu dulce consejo, te lo ruego, conforte mi alma. Te suplico, respóndeme: ¿qué decidirás hacer conmigo en esta circunstancia, pues según tu nombre eres un corazón verdaderamente tierno, y conoces perfectamente lo que en esta situación me conviene. Te lo ruego, perdóname y ven en mi auxilio y, en esta tribulación, no me mires con indiferencia. Déjate conmover por la pobreza de mi espíritu y, con el corazón tocado de compasión, dime en tu bondad: «Hagamos, tú y yo, bolsa común.» (Pr 1,14)

¡Oh Ternura! ¡Ternura! ¿no tienes en tu casa almacenadas tantas y tan bellas riquezas que el cielo y la tierra no bastan para contenerlas? Tú obligaste a mi Jesús a dar su alma por mi alma, por mi vida la suya; de esta manera hiciste mío todo lo que es suyo y así, por tu abundancia, acrecentaste los recursos del pobre. Te ruego, convoca a mi alma hambrienta a tus liberalidades, para que viva plenamente de tus riquezas y que, elevada por ti, alimentada por ti, no desfallezca en el servicio del Señor, hasta que, bajo tu guía, yo vuelva a mi Dios, y entregue mi espíritu a aquel que me lo dio (Qo 12,7).
</font>

##########

##########
Primera carta del apóstol san Pablo a los Tesalonicenses <font dir="ltr">4,9-11.</font>@@@@@Hermanos, en cuanto al amor fraterno, no necesitan que les escriba en mi carta, porque ustedes mismos han aprendido de Dios a amarse unos a otros,

y eso es lo que hacen con todos los hermanos de la provincia de Macedonia. Hermanos, los animamos a progresar aún más:

procuren vivir tranquilamente, ocuparse cada uno de sus propios asuntos y trabajar con sus manos como se lo hemos ordenado.

##########
Salmo <font dir="ltr">98(97),1.7-8.9.</font>@@@@@Canten al Señor un cántico nuevo, 

porque ha hecho maravillas; 

con su brazo santo, con su mano poderosa, 

se ha asegurado la victoria.

Que resuene el mar y su riqueza, 

el mundo y todos sus habitantes; 

que los ríos aplaudan, 

que las montañas canten de alegría.

Aclamen al Señor, porque él viene 

a gobernar la tierra, 

a gobernar el mundo con justicia 

y a los pueblos con rectitud.

##########
Evangelio de Jesucristo según san Mateo <font dir="ltr">25,14-30.</font>@@@@@En aquel tiempo, Jesús decía a sus discípulos esta parábola: «Un hombre que se iba de viaje llamó a sus siervos y les confió sus bienes.

A uno le entregó una suma de cinco talentos, a otro dos talentos, y al tercero un solo talento, a cada uno según sus capacidades. Luego se fue. Enseguida,

el que había recibido cinco talentos fue a negociarlos y ganó otros cinco.

De la misma manera, el que había recibido dos talentos ganó otros dos.

Pero el que no había recibido más que uno fue, cavó en la tierra y escondió el dinero de su señor.

Mucho tiempo después, el señor de aquellos siervos regresó y les pidió cuentas.

El que había recibido cinco talentos se acercó, presentó otros cinco talentos y dijo: “Señor, me confiaste cinco talentos; aquí tienes, he ganado otros cinco.”

Su señor le declaró: “Muy bien, siervo bueno y fiel, fuiste fiel en lo poco, te confiaré mucho; entra en el gozo de tu señor.”

El que había recibido dos talentos también se acercó y dijo: “Señor, me confiaste dos talentos; aquí tienes, he ganado otros dos.”

Su señor le declaró: “Muy bien, siervo bueno y fiel, fuiste fiel en lo poco, te confiaré mucho; entra en el gozo de tu señor.”

El que había recibido un solo talento también se acercó y dijo: “Señor, sabía que eres un hombre duro: cosechas donde no sembraste, recoges donde no esparciste.

Tuve miedo, y fui a esconder tu talento en la tierra. Aquí lo tienes. Tienes lo que es tuyo.”

Su señor le respondió: “Siervo malo y perezoso, sabías que cosecho donde no sembré, que recojo donde no esparcí.

Entonces, debías haber puesto mi dinero en el banco; y, a mi regreso, lo habría recuperado con los intereses.

Quítenle, pues, su talento y dénselo al que tiene diez.

Al que tiene, se le dará más, y tendrá en abundancia; pero al que no tiene, aun lo que tiene se le quitará.

En cuanto a este siervo inútil, échenlo a las tinieblas exteriores; allí habrá llanto y rechinar de dientes.”»

##########
Santa Rosa de Lima, virgen, Patrona de America Latina
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   