San Cornelio Papa
                San Lucía Geminiano
                San Niniano de Galloway
                Beato Ludovico Alemán
                San Juan Macías
                San Andrés Kim Taegòn
                Santa Sebastiana
                Santa Eufemia de Calcedonia
                San Juan Macías
                Santa Edita de Wilton
                Beato Víctor III
                San Abundio de Soratte
                San Juan Colobo
                Santos Víctor, Félix, Alejandro y Papías
                San Prisco de Nocera
                Beato Domingo Shobioye
                Beato Ignacio Casanovas
                Beato Laureano Ferrer Cardet
                Beata Lambertini
                Santa Ludmila de Praga
                San Vital de Savigny
                San Martín de Finojosa
                Santos Rogelio y Servideo
                San Cipriano Cartago
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">“Muchacho, a ti te digo, ¡levántate!”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
    Que nadie tenga duda, si es cristiano, que incluso ahora los muertos resucitan. Ciertamente, todo hombre tiene ojos para ver resucitar a los muertos como resucitó el hijo de esta viuda del que nos habla el evangelio. Pero no todos pueden ver resucitar a los hombres que están muertos espiritualmente. Para ello hay que haber resucitado interiormente. Es una obra mayor resucitar a un hombre, para vivir para siempre, que resucitar a alguien para volver a morir más tarde.
    La madre de este joven, esta viuda, se llenó de alegría al ver a su hijo resucitar. Nuestra madre, la Iglesia, se alegra también viendo todos los días la resurrección espiritual de sus hijos. El hijo de la viuda estaba muerto en su cuerpo, pero aquellos estaban muertos en su espíritu. Hubo llanto por la muerte del primero, pero no hubo pena por la muerte invisible de los últimos ya que no se veía esta muerte. El único que no quedaba indiferente era aquel que conocía a estos muertos. Sólo él los podía devolver a la vida. En efecto, si el Señor no hubiera venido a resucitar a los muertos, el apóstol Pablo no hubiera dicho: “Levántate, tú que duermes, y Cristo será tu luz.” (Ef 5,14)
</font>

##########

##########
Primera Carta de San Pablo a Timoteo <font dir="ltr">3,1-13.</font>@@@@@Es muy cierta esta afirmación: "El que aspira a presidir la comunidad, desea ejercer una noble función".

Por eso, el que preside debe ser un hombre irreprochable, que se haya casado una sola vez, sobrio, equilibrado, ordenado, hospitalario y apto para la enseñanza.

Que no sea afecto a la bebida ni pendenciero, sino indulgente, enemigo de las querellas y desinteresado.

Que sepa gobernar su propia casa y mantener a sus hijos en la obediencia con toda dignidad.

Porque si no sabe gobernar su propia casa, ¿cómo podrá cuidar la Iglesia de Dios?

Y no debe ser un hombre recientemente convertido, para que el orgullo no le haga perder la cabeza y no incurra en la misma condenación que el demonio.

También es necesario que goce de buena fama entre los no creyentes, para no exponerse a la maledicencia y a las redes del demonio.

De la misma manera, los diáconos deben ser hombres respetables, de una sola palabra, moderados en el uso del vino y enemigos de ganancias deshonestas.

Que conserven el misterio de la fe con una conciencia pura.

Primero se los pondrá a prueba, y luego, si no hay nada que reprocharles, se los admitirá al diaconado.

Que las mujeres sean igualmente dignas, discretas para hablar de los demás, sobrias y fieles en todo.

Los diáconos deberán ser hombres casados una sola vez, que gobiernen bien a sus hijos y su propia casa.

Los que desempeñan bien su ministerio se hacen merecedores de honra y alcanzan una gran firmeza en la fe de Jesucristo.

##########
Salmo <font dir="ltr">101(100),1-2ab.2cd-3ab.5.6.</font>@@@@@Celebraré con un canto la bondad y la justicia:


a ti, Señor, te cantaré;

expondré con sensatez el camino perfecto:

¿cuándo vendrás en mi ayuda?
Yo procedo con rectitud de corazón

en los asuntos de mi casa;

nunca pongo mis ojos

en cosas infames.
Al que difama en secreto a su prójimo


lo hago desaparecer;


al de mirada altiva y corazón soberbio


no lo puedo soportar.
Pongo mis ojos en las personas leales


para que estén cerca de mí;


el que va por el camino perfecto


es mi servidor.

##########
Evangelio según San Lucas <font dir="ltr">7,11-17.</font>@@@@@Jesús se dirigió a una ciudad llamada Naím, acompañado de sus discípulos y de una gran multitud.

Justamente cuando se acercaba a la puerta de la ciudad, llevaban a enterrar al hijo único de una mujer viuda, y mucha gente del lugar la acompañaba.

Al verla, el Señor se conmovió y le dijo: "No llores".

Después se acercó y tocó el féretro. Los que lo llevaban se detuvieron y Jesús dijo: "Joven, yo te lo ordeno, levántate".

El muerto se incorporó y empezó a hablar. Y Jesús se lo entregó a su madre.

Todos quedaron sobrecogidos de temor y alababan a Dios, diciendo: "Un gran profeta ha aparecido en medio de nosotros y Dios ha visitado a su Pueblo".

El rumor de lo que Jesús acababa de hacer se difundió por toda la Judea y en toda la región vecina.

##########
San Cornelio Papa
##########
@@@@@

##########
Martes de la 24a semana del Tiempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   