            San Dionisio el Areopagita, obispo de Atenas (s. I)
                San Francisco de Borja, general de la s.j. († 1572)
                Beato Domenico Spadafora, presbítero o.p. († 1521)
                Santa Blanca (o Cándida), mártir († s. II)
                Santos Fausto, Cayo, Pedro y compañeros († s. III)
                San Hésiquio, monje en Maiuma de Palestina († s. IV)
                San Maximiano, obispo en Numidia († h. 410)
                San Cipriano, obispo de Tolón († después de 543)
                Santos Ewald el Negro y el Blanco, presbíteros y mártires († 695)
                Beato Utto, abad en Baviera († 802)
                San Gerardo, primer abad de Brogne († 959)
                Beato Adalgott, abad en Suiza († 1160)
                Beatos Ambrosio-Francisco Ferro y 27 comp., mártires († 1645)
                Beato Crescencio García Pobo, presbítero y mártir († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« El que os escucha a vosotros, a mí me escucha; el que os rechaza a vosotros, a mí me rechaza »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Nacida del amor del Padre eterno, fundada en el tiempo por Cristo Redentor, reunida en el Espíritu Santo, la Iglesia tiene un fin salvífico y escatológico que sólo puede alcanzarse plenamente en el mundo venidero. Pero está presente ya ahora en esta tierra, reunida de entre los hombres; se compone de miembros de la ciudad terrena que son llamados a formar, ya en el seno de la historia humana, la familia de los hijos de Dios, que debe crecer sin cesar hasta la venida del Señor… A la vez « asamblea visible y comunidad espiritual » (LG 8), la Iglesia camina con toda la humanidad y comparte la suerte terrena del mundo; es como la levadura y, por así decirlo, el alma de la sociedad humana destinada a ser renovada en Cristo y transformada en familia de Dios.
      Esta compenetración de la ciudad terrena y de la ciudad celestial sólo puede ser percibida por la fe; más aún, permanece como el misterio de la historia humana, que está turbada por el pecado hasta la plena revelación de la gloria de los hijos de Dios (Rm 8,18s). La Iglesia, al perseguir su fin propio, la salvación, no sólo hace que el hombre participe de la vida divina. También difunde su luz haciéndola reflejar de cierta manera sobre el mundo entero, sobre todo porque restablece y ennoblece la dignidad de la persona humana, fortalece la cohesión de la sociedad humana y da a la actividad cotidiana de los hombres una orientación y un significado más profundos. Así, por cada uno de sus miembros y por toda la comunidad que ella forma, la Iglesia cree poder contribuir ampliamente a que la familia de los hombres y su historia se hagan más humanas…
      La Iglesia, mientras ayuda al mundo y recibe mucho de él, tiende a un solo fin: que venga el Reino de Dios y que se instaure la salvación de todo el género humano. Todo el bien que el pueblo de Dios puede comunicar a la familia humana, en el tiempo de su peregrinación en esta tierra, se deriva del hecho de que la Iglesia es « el sacramento universal de la salvación » (LG 48), manifestando y realizando al mismo tiempo el misterio del amor de Dios hacia el hombre.
</font>

##########

##########
Libro de Baruc <font dir="ltr">1,15-22.</font>@@@@@Al Señor nuestro Dios pertenece la justicia, pero a nosotros la vergüenza en el rostro como se ve hoy: vergüenza para el hombre de Judá y los habitantes de Jerusalén,

para nuestros reyes y nuestros jefes, para nuestros sacerdotes, nuestros profetas y nuestros padres;

sí, hemos pecado contra el Señor,

le hemos desobedecido, no hemos escuchado la voz del Señor nuestro Dios, que nos decía seguir los preceptos que el Señor nos había puesto delante de los ojos.

Desde el día en que el Señor hizo salir a nuestros padres de la tierra de Egipto hasta hoy, no hemos cesado de desobedecer al Señor nuestro Dios; en nuestra ligereza, no hemos escuchado su voz.

Así, como se ve hoy, la desgracia se ha apegado a nosotros, con la maldición que el Señor había hecho pronunciar por su siervo Moisés, el día en que hizo salir a nuestros padres de la tierra de Egipto para darnos una tierra que mana leche y miel.

No hemos escuchado la voz del Señor nuestro Dios, a través de todas las palabras de los profetas que nos enviaba.

Cada uno de nosotros, según el pensamiento de su corazón malo, fue a servir a otros dioses y a hacer lo que es malo a los ojos del Señor nuestro Dios.

##########
Salmo <font dir="ltr">79(78),1-2.3-4a.5.8-9acd.</font>@@@@@Dios, los paganos han invadido tu heredad; 

han profanado tu templo sagrado 

y puesto en ruinas a Jerusalén.

Entregaron los cadáveres de tus siervos 

como pasto a las aves del cielo 

y la carne de tus fieles, a las bestias de la tierra.
Derramaron la sangre como agua 

alrededor de Jerusalén: 

los muertos quedaban sin sepultura.

Somos la burla de los vecinos.

¿Hasta cuándo, Señor, durará tu ira 

y arderá el fuego de tu celo?
No recuerdes contra nosotros los pecados de nuestros padres: 

¡que pronto nos venga tu ternura, 

pues estamos agotados!

¡Ayúdanos, Dios nuestro Salvador!

¡Líbranos, borra nuestras culpas,

por causa de tu nombre!

##########
Evangelio de Jesucristo según san Lucas <font dir="ltr">10,13-16.</font>@@@@@En aquel tiempo, Jesús decía: «¡Ay de ti, Corozaín! ¡Ay de ti, Betsaida! Porque, si los milagros que tuvieron lugar en vosotras se hubieran hecho en Tiro y en Sidón, hace tiempo que sus habitantes habrían hecho penitencia, con saco y ceniza.

Por lo demás, Tiro y Sidón serán tratadas mejor que vosotras en el Juicio.

Y tú, Cafarnaúm, ¿serás elevada hasta el cielo? ¡No! ¡Hasta el lugar de los muertos bajarás!

El que os escucha a vosotros, a mí me escucha; el que os rechaza a vosotros, a mí me rechaza; y el que me rechaza, rechaza al que me ha enviado.»

##########
San Dionisio el Areopagita, obispo de Atenas (s. I)
##########
@@@@@

##########
Viernes de la 26ª semana del tiempo ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   
