            San Pafnucio Tebaida
                Beato Gaspar Koteda
                San Diodoro Laodicea
                Santos Proto y Jacinto
                Santa Teodora Egipto
                San Emiliano Vercelli
                San Daniel de Bangor
                San Leudino o Bodón de Toul
                San Elías Espeleota
                Beato Francisco Mayaudon
                Beato Pedro de Alcántara Villanueva Larráyoz
                San Vicente mártir
                Beato Buenaventura de Barcelona
                Beato Francisco Juan Bonifacio
                Beato  Offida Offida
                San Sacerdote de Lyon
                San Adelfio de Luxeil
                Beato José María Segura Penadés
                Beatos mártires
                San Juan Perboyre
                San Pafnucio de Egipto
                Santos Félix y Régula
                San Paciente de Lyón
                San Charles Spinola
                San Patiens de Lyon
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« La caridad cubre una multitud de pecados » (1 P 4,8)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Si tuviéramos la caridad acompañada de compasión y dolor, no prestaríamos atención a los defectos del prójimo, según esta palabra : « La caridad cubre una multitud de pecados » (1 P 4,8) y también : « La caridad no se fija en el mal, todo lo excusa » (1 Co 13,5-7). Si, pues, tuviéramos la caridad, la misma caridad cubriría toda falta, y seríamos como los santos cuando ven los defectos de los hombres.

            ¿Son entonces ciegos los santos que no ven los pecados? Pero ¿quién detesta el pecado tanto como los santos? Y sin embargo, no odian al pecador, no lo juzgan, no lo rehúyen. Al contrario, se compadecen, lo exhortan, lo consuelan, lo cuidan como a un miembro enfermo; hacen todo para salvarlo. Cuando una madre tiene un hijo deforme, no se aparta de él con horror, se complace en adornarlo y hace todo por hacerlo agradable. Así es como los santos protegen siempre al pecador, lo disponen y lo toman a su cargo para corregirlo en el momento oportuno, para impedir que dañe a otro, y también para progresar ellos mismos más en la caridad de Cristo.

            Adquiramos, pues, también nosotros la caridad; adquiramos la misericordia hacia el prójimo, para guardarnos de la terrible maledicencia, del juicio y del desprecio. Socorrámonos unos a otros, como a nuestros propios miembros. Porque « somos miembros unos de otros, dice el Apóstol (Rm 12,5) ; ¿sufre un miembro?, todos los miembros sufren con él (1 Co 12,27). En una palabra, cuidad, cada uno según su poder, de estar unidos unos a otros. Porque cuanto más unidos estamos al prójimo, más unidos estamos a Dios.
</font>

##########

##########
Carta del apóstol san Pablo a los Colosenses <font dir="ltr">3,12-17.</font>@@@@@Hermanos, puesto que han sido elegidos por Dios, que son santificados, amados por él, revístanse de ternura y compasión, de bondad, humildad, mansedumbre y paciencia.

Sopórtense mutuamente, y perdónense unos a otros si tienen reproches que hacerse. El Señor los ha perdonado: hagan ustedes lo mismo.

Por encima de todo esto, tengan amor, que es el vínculo más perfecto.

Y que en sus corazones reine la paz de Cristo, a la cual han sido llamados, ustedes que forman un solo cuerpo. Vivan en acción de gracias.

Que la palabra de Cristo habite en ustedes con toda su riqueza; instrúyanse y corríjanse unos a otros con toda sabiduría; con salmos, himnos y cantos inspirados, canten a Dios en sus corazones su gratitud.

Y todo lo que digan, todo lo que hagan, que sea siempre en el nombre del Señor Jesús, ofreciendo por él su acción de gracias a Dios Padre.

##########
Salmo <font dir="ltr">150(149),1-2.3-4.5-6.</font>@@@@@Alaben a Dios en su santo templo, 

alábenlo en el cielo de su poder;

alábenlo por sus acciones brillantes, 

alábenlo según su grandeza.

Alábenlo con sonido de cuerno, 

alábenlo con el arpa y la cítara;

alábenlo con cuerdas y flautas, 

alábenlo con danza y tambor.

Alábenlo con címbalos sonoros, 

alábenlo con címbalos triunfantes.

Y que todo ser viviente 

cante alabanza al Señor.

##########
Evangelio de Jesucristo según san Lucas <font dir="ltr">6,27-38.</font>@@@@@En aquel tiempo, Jesús decía a sus discípulos: «Les digo a ustedes que me escuchan: Amen a sus enemigos, hagan el bien a los que los odian.

Bendigan a los que los maldicen, recen por los que los calumnian.

Al que te golpea en una mejilla, preséntale también la otra. Al que te quita tu manto, no le niegues la túnica.

Da a todo el que te pida, y al que toma lo tuyo, no se lo reclames.

Lo que quieran que los demás hagan por ustedes, háganlo ustedes también por ellos.

Si aman a los que los aman, ¿qué mérito tienen? También los pecadores aman a los que los aman.

Si hacen el bien a los que se lo hacen, ¿qué mérito tienen? También los pecadores lo hacen.

Si prestan a aquellos de quienes esperan recibir en retorno, ¿qué mérito tienen? También los pecadores prestan a los pecadores para recibir lo equivalente.

Al contrario, amen a sus enemigos, hagan el bien y presten sin esperar nada a cambio. Entonces su recompensa será grande, y serán hijos del Altísimo, porque él es bueno con los ingratos y los malvados.

Sean misericordiosos como su Padre es misericordioso.

No juzguen, y no serán juzgados; no condenen, y no serán condenados. Perdonen, y serán perdonados.

Den, y se les dará: es una medida bien llena, apretada, sacudida, rebosante, la que se derramará en el regazo de su vestido; porque con la medida que usen para los demás, se usará también para ustedes.»

##########
San Pafnucio Tebaida
##########
@@@@@
##########
Jueves de la 23a semana del Tiempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   