            Beato Pierre Claverie
                San Alfonso María Ligorio
                San Exuperio de Bayeux
                San Leoncio Panfilia
                San Eusebio de Vercelli
                San Cirilo Arabia
                San Bono Roma
                San Justino Auxerre
                Santa Fe de Roma
                San Secundino de Prenestina
                San Félix de Girona
                Beato Bienvenido de Miguel Arahal
                Beato Alexis Sobaszek
                San Pedro ad Vincula
                San Nemesio de Normandía
                Beato Tomás Welbourne
                San Severo de Aquitania
                Beato Emerico de Quart
                Santos Domingo Nguyen  
                Beato  Villaret
                San Jonato de Marchiennes
                Santos mártires Macabeos
                Beato Gerardo Hirschfelder
                Santos Friardo y Secundino
                Beato Juan Bufalari
                San Pedro Julián Eymard
                Beata María Estrella del Santísimo
                San Etelwoldo de Winchester
                Beato José  Holanda
                San Pedro Favre
                San Serafin de Sarov
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">“No es éste el hijo del carpintero?”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      La comunión de vida entre José y Jesús nos conduce a considera el misterio de la encarnación bajo el aspecto de la humanidad de Cristo, instrumento eficaz de la divinidad para la santificación de la humanidad: “En virtud de la divinidad, las acciones humanas de Cristo han sido salvíficas para nosotros, produciendo en nosotros la gracia, tanto en virtud de los méritos como por una cierta eficacia”. (S. Tomás de Aquino)




      Entre estas acciones, los evangelistas realzan aquellas que tienen que ver con el misterio pascual, sin dejar de subrayar la importancia del contacto físico con Jesús... El testimonio apostólico no ha dejado de describir el nacimiento de Jesús, la circuncisión, la presentación en el templo, la huida a Egipto y la vida oculta en Nazaret. Lo hicieron a causa del misterio de gracia contenido en estos gestos, todos salvíficos, porque participan de la misma fuente de amor: la divinidad de Cristo. Si este amor, por su humanidad, irradia sobre todo el género humano, los primeros beneficiarios eran aquellos, evidentemente, que la voluntad de Dios había llamado a su intimidad más estrecha: María, su madre, José, su padre putativo.




      Como el amor paternal de José no podía no influir en el amor filial de Jesús y que, recíprocamente, el amor filial de Jesús no podía no influir en el amor paternal de José ¿cómo podremos conocer en profundidad esta relación totalmente singular? Las almas más sensibles a los impulsos del amor divino ven con toda razón en José un ejemplo luminoso de vida interior.
</font>

##########

##########
Libro del Levítico <font dir="ltr">23,1.4-11.15-16.27.34b-37.</font>@@@@@El Señor dijo a Moisés:

Las fiestas del Señor, las asambleas litúrgicas que ustedes convocarán a su debido tiempo, son las siguientes:

En el primer mes, el día catorce, al ponerse el sol, se celebrará la Pascua del Señor,

y el quince de ese mismo mes tendrá lugar la fiesta de los Acimos en honor del Señor. Durante siete días comerán panes sin levadura.

El primer día tendrán una asamblea litúrgica y no harán ningún trabajo servil.

Durante siete días ofrecerán una ofrenda que se quema para el Señor. El séptimo día habrá una asamblea litúrgica y ustedes no harán ningún trabajo servil.

El Señor dijo a Moisés:

Habla en estos términos a los israelitas: Cuando entren en la tierra que yo les doy y cuando recojan la cosecha, entregarán al sacerdote la primera gavilla.

El día siguiente al sábado, él la ofrecerá al Señor con el gesto de presentación, para que les sea aceptada;

También contarán siete semanas, a partir del día en que entreguen la gavilla ofrecida con el gesto de presentación, o sea a partir del día siguiente al sábado. Las semanas deberán ser completas.

Por eso tendrán que contar hasta el día siguiente al séptimo sábado: cincuenta días en total. Entonces ofrecerán al Señor una ofrenda de grano nuevo.

Además, el décimo día de ese séptimo mes, será el día de la Expiación. Habrá una asamblea litúrgica, observarán el ayuno y presentarán una ofrenda que se quema para el Señor.

Habla en estos términos a los israelitas: Además, el día quince de este séptimo mes se celebrará la fiesta de las Chozas en honor del Señor, durante siete días.

El primer día habrá una asamblea litúrgica, y ustedes no harán ningún trabajo servil.

Durante siete días presentarán una ofrenda que se quema para el Señor. Al octavo día, celebrarán una asamblea litúrgica y presentarán una ofrenda que se quema para el Señor: es una asamblea solemne y ustedes no harán ningún trabajo.

Estas son las fiestas del Señor, en las que ustedes convocarán las asambleas litúrgicas y presentarán ofrendas que se queman para el Señor - holocaustos, oblaciones, sacrificios y libaciones, según corresponda a cada día -

##########
Salmo <font dir="ltr">81(80),3-4.5-6ab.10-11ab.</font>@@@@@Entonen un canto, toquen el tambor,


y la cítara armoniosa, junto con el arpa.

Toquen la trompeta al salir la luna nueva,


y el día de luna llena, el día de nuestra fiesta.

Porque esta es una ley para Israel,


un precepto del Dios de Jacob:

él se la impuso como norma a José,

cuando salió de la tierra de Egipto.

No tendrás ningún Dios extraño,


no adorarás a ningún dios extranjero:

yo, el Señor, soy tu Dios,

que te hice subir de la tierra de Egipto.

##########
Evangelio según San Mateo <font dir="ltr">13,54-58.</font>@@@@@Al llegar a su pueblo, se puso a enseñar a la gente en la sinagoga, de tal manera que todos estaban maravillados. "¿De dónde le viene, decían, esta sabiduría y ese poder de hacer milagros?

¿No es este el hijo del carpintero? ¿Su madre no es la que llaman María? ¿Y no son hermanos suyos Santiago, José, Simón y Judas?

¿Y acaso no viven entre nosotros todas sus hermanas? ¿De dónde le vendrá todo esto?".

Y Jesús era para ellos un motivo de tropiezo. Entonces les dijo: "Un profeta es despreciado solamente en su pueblo y en su familia".

Y no hizo allí muchos milagros, a causa de la falta de fe de esa gente.

##########
Beato Pierre Claverie
##########
@@@@@

##########
Viernes de la 17a semana del Tiempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   