            San Daniel Comboni
                Santos Eulampio y Eulampia
                San Casio de Bonn
                San Víctor de Birten
                San Cerbonio de Populonia
                Santa Tanca de Ramerude
                San Pinito de Cnosos
                San Juan de Bridlington
                Beata María de los Desposorios Irigoyen Echegaray
                Santa Telquilde de Jouarre
                Santo Tomás de Villanueva
                Beata Ángela María Truszkowska
                San Paulino de York
                San Claro de Nantes,
                San Daniel de Ceuta
                Beato León Wetmanski
                San Gereón de Colonia
                Beato Eduardo Detkens
    
            San Daniel Comboni, misionero († 1881)
                Beata María de los Desposorios, religiosa († 1918)
                San Pinito, obispo de Cnossos en Creta († c. 180)
                Santos Eulampio y Eulampia, mártires († comienzos del s. IV)
                Santos Gereón y sus compañeros, mártires († c. s. IV)
                Santos Víctor y Malloso, mártires († c. s. IV)
                Santos Casio, Florencio y varios otros, mártires († s. III)
                San Claro, primer obispo de Nantes († s. IV)
                San Cerbonio, obispo en Populonia en Toscana († c. 575)
                Santa Tanca, virgen y mártir († s. VI o VII)
                San Paulino, obispo de York († 644)
                Santa Telchilde, abadesa en la región de Meaux  († c. 670)
                Santos Siete Primeros Mártires o.f.m. († 1227)
                San Juan, presbítero en Bridlington en Inglaterra († 1379)
                Beata Ángela María Truszkowska, virgen y fund. († 1899)
                Beato León Wetmański, obispo y mártir († 1941)
                Beato Eduardo Detkens, presbítero de Varsovia y mártir († 1942)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« El hombre fuerte y bien armado »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Oh mi muy querido Hijo, vemos que Dios ha armado al hombre con un arma tan sólida, que ni el demonio ni las criaturas pueden herirlo. Es la libre voluntad del hombre, y es a causa de esta libertad que Dios dijo : « Os he creado sin vosotros, pero no os salvaré sin vosotros. »

            Dios quiere, pues, que usemos las armas que nos ha dado y que resistamos los golpes que recibimos de nuestros enemigos. Tenemos tres enemigos principales : el mundo, la carne, el demonio. Pero no temamos ; la divina Providencia nos ha armado tan bien, que no debemos temer nada. La armadura es buena, y Aquel que nos socorre, mejor aún : es Dios, a quien nada puede resistir, y mientras el alma mire a este dulce y poderoso auxiliar, no puede caer en ninguna debilidad. Parece que era el pensamiento del ardiente san Pablo, cuando decía : « Todo lo puedo en Jesús crucificado, que está en mí y que me fortalece » (cf. Flp 4,13).

            Cuando Pablo sentía los ataques y el aguijón de la carne, se fortalecía no en sí mismo, que se veía débil, sino en Cristo Jesús y en la buena armadura que Dios le había dado, al darle la libertad. Él dice : Todo lo puedo, y ni el demonio ni las criaturas pueden forzarme a un pecado mortal si yo no lo quiero. Mientras el hombre no se despoje de esas armas para ponerlas en manos del demonio por el consentimiento de la voluntad, nunca es vencido, aunque el demonio, la carne y el mundo vengan a atacarlo y a lanzarle sus flechas envenenadas (…).

            Quiero, pues, mi muy dulce Hijo en Cristo Jesús, que no temáis nada de lo que experimentáis.
</font>

##########

##########
Libro de Joel <font dir="ltr">1,13-15.2,1-2.</font>@@@@@¡Sacerdotes, vistan de luto y lloren! ¡Servidores del altar, hagan oír lamentaciones! Vengan, servidores de mi Dios, pasen la noche vestidos de sayal. Porque la casa de su Dios ya no recibe ni ofrendas ni libaciones.

Prescriban un ayuno sagrado, anuncien una fiesta solemne, reúnan a los ancianos y a todos los habitantes del país en la Casa del Señor su Dios. Clamen al Señor:

«¡Ay! ¡Día de desgracia!» El día del Señor está cerca, viene del Poderoso como un azote.

¡Toquen el cuerno en Sión, hagan resonar el clamor sobre mi monte santo! Que tiemblen todos los habitantes del país, porque ya viene el día del Señor, está muy próximo.

Día de tinieblas y de oscuridad, día de nubes y densas brumas. Como la noche que invade las montañas, he aquí un pueblo numeroso y fuerte; nunca hubo otro igual y no lo habrá en las generaciones futuras.

##########
Salmo <font dir="ltr">9(9A),2-3.6.16.8-9.</font>@@@@@De todo corazón, Señor, te daré gracias, 

proclamaré tus innumerables maravillas;

en ti me alegraré, danzaré, 

festejaré tu nombre, Altísimo.
Amenazas a las naciones, haces perecer a los malvados, 

para siempre borras su nombre.

Cayeron los paganos en la fosa que cavaban; 

en las redes que tendieron, sus pies quedaron atrapados.
Pero el Señor se sienta por siempre: para juzgar afirma su trono;

juzga al mundo con justicia y gobierna a los pueblos con rectitud.

##########
Evangelio de Jesucristo según san Lucas <font dir="ltr">11,15-26.</font>@@@@@En aquel tiempo, como Jesús había expulsado a un demonio, algunos dijeron: «Es por Beelzebul, el jefe de los demonios, que expulsa a los demonios.»

Otros, para ponerlo a prueba, buscaban obtener de él una señal del cielo.

Jesús, conociendo sus pensamientos, les dijo: «Todo reino dividido contra sí mismo queda desierto, sus casas se derrumban unas sobre otras.

Si Satanás también está dividido contra sí mismo, ¿cómo se mantendrá su reino? Pues decís que es por Beelzebul que expulso a los demonios.

Pero si es por Beelzebul que yo los expulso, vuestros discípulos, ¿por quién los expulsan? Entonces, ellos mismos serán vuestros jueces.

En cambio, si es por el dedo de Dios que yo expulso a los demonios, entonces es que el Reino de Dios ha llegado hasta vosotros.

Cuando el hombre fuerte, bien armado, guarda su palacio, todo lo que posee está en seguridad.

Pero si llega uno más fuerte y lo vence, le quita su armamento en que confiaba y reparte todo lo que le había quitado.

El que no está conmigo, está contra mí; y el que no recoge conmigo, desparrama.»

Cuando el espíritu impuro ha salido del hombre, recorre lugares áridos buscando dónde descansar. Y no lo encuentra. Entonces se dice: “Volveré a mi casa, de donde salí.”

Al llegar, la encuentra barrida y bien arreglada.

Entonces se va, y toma otros espíritus aún peores que él, en número de siete; entran y se instalan allí. Así, el estado de ese hombre es peor al final que al principio.»

##########
San Daniel Comboni
##########
@@@@@
##########
Viernes de la 27a semana del Tiempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   