            San Juan XXIII
                San Nicasio de Vexin
                Santos Táraco y Andrónico
                San Santino de Verdún
                San Fermín de Uzés
                San Anastasio de Suania
                San Pedro Le Tuy
                Beato Ángel Ramos Velázquez
                San Gaudencio de Gniezno
                San Francisco Coll
                San Felipe el diácono
                San Gumaro de Lier
                San Sármata de Tebaida
                San Alejandro Sauli
                Beato Jacobo de Ulm Griesinger
                San Bruno de Colonia
                San Meinardo de Üxkül
                San Cánico de Ossory
                Santa María Soledad Torres Acosta
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">«Dichosos los que escuchan la palabra de Dios y la cumplen»</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
    «Dichosa la madre que te engendró y los pechos que te amamantaron». Grande es la devoción y grande es la fe que expresan estas palabras de la mujer del evangelio.  Mientras que los escribas y fariseos blasfeman y ponen a prueba al Señor, esta mujer reconoce, delante  de todos, su encarnación con una lealtad tal y le confiesa con tanta seguridad, que llega a hacer que queden confundidos la calumnia de sus contemporáneos y la falsa fe de los futuros herejes. Los contemporáneos de Jesús negaban que fuera verdaderamente hijo de Dios, consubstancial al Padre, con lo cual hacían agravio a la obra del Espíritu Santo. Después, a lo largo del tiempo, también han existido hombres que han negado que María siempre virgen, diera, por obra del Espíritu Santo, la substancia de su carne al Hijo de Dios que había de nacer con un verdadero cuerpo humano; negaron que fuera verdaderamente Hijo del hombre, de la misma naturaleza que su madre. Mas el apóstol Pablo desmiente esta opinión cuando dice que Jesús es «nacido de mujer, sujeto a la  ley» (Gal 4,4). Porque, concebido en el seno de la Virgen, ha sacado su carne no de la nada, ni de otra parte,  sino del cuerpo de su madre. Si no fuera así no sería correcto llamarle verdaderamente Hijo del hombre...
    Verdaderamente dichosa madre que, según expresión del poeta, «dió a luz al Rey que gobierna cielos y tierra por los siglos de los  siglos. Ella tiene el gozo de la maternidad y el honor de la virginidad.  Antes que ella no ha habido mujer semejante, y no se verá otra después de ella» (Sedulius). Y, sin embargo, el Señor añade: «Son aún más dichosos los que escuchan la Palabra de Dios y la cumplen».  El  Salvador confirma magníficamente el testimonio de esta mujer, pues no tan sólo declara dichosa a aquella a quien se le ha concedido dar a luz corporalmente al Verbo de Dios, sino también dichosos todos  aquellos que procurarán concebir espiritualmente al mismo Verbo al permanecer atentos a la fe y, teniéndole presente y practicando el bien, darán a luz y alimentarán su corazón y el de otros.
</font>

##########

##########
Libro de Joel <font dir="ltr">4,12-21.</font>@@@@@¡Que despierten y suban las naciones al valle de Josafat! Porque allí me sentaré para juzgar a todas las naciones de alrededor.

Pongan mano a la hoz: la mies está madura; vengan a pisar: el lagar está lleno; las cubas desbordan: ¡tan grande es su maldad!

¡Multitudes innumerables en el valle de la Decisión! Porque se acerca el Día del Señor en el valle de la Decisión.

El sol y la luna se oscurecen, las estrellas pierden su brillo.

El Señor ruge desde Sión y desde Jerusalén hace oír su voz: ¡tiemblan el cielo y la tierra! ¡Pero el Señor será un refugio para su pueblo, un resguardo para los israelitas!

Así ustedes sabrán que yo soy el Señor, su Dios, que habito en Sión, mi santa Montaña. Jerusalén será un lugar santo, y los extranjeros no pasarán más por ella.

Aquel día, las montañas destilarán vino nuevo y manará leche de las colinas; por todos los torrentes de Judá correrán las aguas, y brotará un manantial de la Casa del Señor, que regará el valle de las Acacias.

Egipto se convertirá en una desolación y Edóm en un desierto desolado, a causa de la violencia cometida contra las hijos de Judá, cuya sangre inocente derramaron en su país.

Pero Judá será habitada para siempre y Jerusalén por todas las generaciones.

Yo vengaré su sangre, no la dejaré impune, y el Señor tendrá su morada en Sión.

##########
Salmo <font dir="ltr">97(96),1-2.5-6.11-12.</font>@@@@@¡El Señor reina! Alégrese la tierra,


regocíjense las islas incontables.

Nubes y Tinieblas lo rodean,


la Justicia y el Derecho son

la base de su trono.

Las montañas se derriten como cera


delante del Señor, que es el dueño de toda la tierra.

Los cielos proclaman su justicia

y todos los pueblos contemplan su gloria.

Nace la luz para el justo,


y la alegría para los rectos de corazón.

Alégrense, justos, en el Señor

y alaben su santo Nombre.

##########
Evangelio según San Lucas <font dir="ltr">11,27-28.</font>@@@@@Cuando Jesús terminó de hablar, una mujer levantó la voz en medio de la multitud y le dijo: "¡Feliz el seno que te llevó y los pechos que te amamantaron!".

Jesús le respondió: "Felices más bien los que escuchan la Palabra de Dios y la practican".

##########
San Juan XXIII
##########
@@@@@

##########
Sábado de la 27a semana del Tiempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   