            Sss. Andrés Kim, Pablo Chong y 101 comp., mártires († 1867)
                Beato Francisco de Posadas, presbítero o.p. († 1713)
                San Dorimedonte, mártir en Frigia († s. III)
                San Eustaquio, mártir († 118)
                Sss. Hipacio (obispo) y Andrés (presbítero), mártires († c. 740)
                Beato Adalpret, obispo y mártir († 1172)
                Beato Tomás Johnson, presbítero y mártir († 1537)
                San Juan Carlos Cornay, presbítero m.e.p. y mártir († 1837)
                San Lorenzo Han I-hyong y seis comp., mártires († 1837)
                San José María de Yermo y Parres, presbítero y fundador († 1904)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« La semilla es la palabra de Dios »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      El origen de la Escritura no se sitúa en la investigación humana, sino en la revelación divina que proviene del « Padre de las luces », « de quien toda paternidad en el cielo y en la tierra toma su nombre » (St 1,17; Ef 3,15). De él, por su Hijo Jesucristo, se derrama en nosotros el Espíritu Santo. Por el Espíritu Santo, compartiendo y distribuyendo sus dones a cada uno de nosotros según su voluntad (Hb 2,4), se nos da la fe y « por la fe, Cristo habita en nuestros corazones » (Ef 3,17). De este conocimiento de Jesucristo se desprende, como de su fuente, la firmeza y la inteligencia de toda la Sagrada Escritura. Es, pues, imposible entrar en el conocimiento de la Escritura sin poseer antes la fe infusa de Cristo, como la luz, la puerta y el fundamento de toda la Escritura...

    El objetivo o el fruto de la Sagrada Escritura no es cualquier cosa, es la plenitud de la felicidad eterna. Pues en la Escritura están « las palabras de vida eterna » (Jn 6,68); está escrita, entonces, no solo para que creamos, sino también para que poseamos la vida eterna en la cual veremos, amaremos y nuestros deseos serán plenamente colmados. Entonces, al verse colmados nuestros deseos, conoceremos verdaderamente « el amor que supera todo conocimiento » y así seremos « llenos de la plenitud de Dios » (Ef 3,19). A esta plenitud es a la que la divina Escritura se esfuerza por introducirnos; es, pues, con esta finalidad, con esta intención que la Sagrada Escritura debe ser estudiada, enseñada y escuchada.
</font>

##########

##########
Primera carta del apóstol san Pablo a Timoteo <font dir="ltr">6,13-16.</font>@@@@@Querido, en presencia de Dios que da vida a todos los seres, y en presencia de Cristo Jesús que dio testimonio delante de Poncio Pilato con una hermosa afirmación, esto es lo que te ordeno:

guarda el mandamiento del Señor, permaneciendo sin mancha, irreprochable hasta la Manifestación de nuestro Señor Jesucristo.

El que lo hará aparecer en el tiempo señalado es Dios, único Soberano y bienaventurado, Rey de reyes y Señor de señores;

él solo posee la inmortalidad, habita una luz inaccesible; ningún hombre lo ha visto jamás, y nadie puede verlo. A él, honor y poder eterno. Amén.

##########
Salmo <font dir="ltr">100(99),1-2.3.4-5.</font>@@@@@Aclama al Señor, tierra entera,

servid al Señor con alegría, 

venid a él con cantos de gozo.
Reconoced que el Señor es Dios:

él nos hizo, y somos suyos, 

nosotros, su pueblo, su rebaño.
Entrad en su casa dándole gracias, 

en su morada cantando sus alabanzas; 

dadle gracias y bendecid su nombre.
Sí, el Señor es bueno, 

eterno es su amor, 

su fidelidad permanece de edad en edad.

##########
Evangelio de Jesucristo según san Lucas <font dir="ltr">8,4-15.</font>@@@@@En aquel tiempo, como se reunía una gran multitud, y de cada ciudad venían hacia Jesús, dijo en una parábola:

« El sembrador salió a sembrar la semilla, y al sembrar, una parte cayó al borde del camino. Los transeúntes la pisotearon, y las aves del cielo se la comieron toda.

Otra cayó sobre las piedras, brotó y se secó porque no tenía humedad.

Otra cayó entre espinos, y los espinos, al crecer con ella, la ahogaron.

Finalmente, otra cayó en tierra buena, brotó y dio fruto al ciento por uno. » Al decir esto, levantó la voz: « ¡El que tenga oídos para oír, que oiga! »

Sus discípulos le preguntaban qué significaba esta parábola.

Él les declaró: « A vosotros se os ha dado conocer los misterios del Reino de Dios, pero a los demás solo las parábolas. Así, como está escrito: “Miran sin mirar, oyen sin entender.”

Esto significa la parábola. La semilla es la palabra de Dios.

Los que están al borde del camino son los que han oído; luego viene el diablo y arrebata de su corazón la Palabra, para que no crean y se salven.

Los que están en las piedras son los que, al oír, reciben la Palabra con alegría; pero no tienen raíces, creen por un tiempo y, al llegar la prueba, se apartan.

Lo que cayó entre espinos son los que han oído, pero al avanzar, son ahogados por las preocupaciones, las riquezas y los placeres de la vida, y no llegan a la madurez.

Y lo que cayó en tierra buena son los que han oído la Palabra con un corazón bueno y generoso, la guardan y dan fruto con perseverancia. »

##########
Sss. Andrés Kim, Pablo Chong y 101 comp., mártires († 1867)
##########
@@@@@

##########
El sábado de la 24ª semana del tiempo ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@    
