            Santa Marta de Betania
                San Lupo de Troyeso
                Beato Lucio Martínez Mancebo
                San Félix de Roma
                San Lucila de Roma
                San Guillermo Saint-Brieuc
                San Olaf de Nídaros
                San Próspero de Orleans
                Beato Urbano II
                Santa Beatriz
                San Faustino Todi
                San Guillermo Pinchón
                San Simplicio Roma
                Beato Luis Bertrán
                Beato Luis Martin
                Beato Juan Bautista Egozcuezábal Aldaz
                Santa Serafina de Galicia
                Santo José Zhang Wenlan
                Santos Lázaro y María
                Beato Carlos Nicolás Antonio Ance
                Beatos Luí­s Mart­ín y Celia Guérin
                San Calínico Gangres
                Beato José de Calasanz Marqués
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">“Quien cree en mí, vivirá.”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
    “El que cree en mí, aunque muera, vivirá; y todo el que vive y cree en mí, no morirá jamás.” ¿Qué hay que decir a esto? Quien cree en mí, aunque haya muerto como Lázaro, vivirá, porque Dios no es un Dios de muertos sino de vivos. Refiriéndose a Abrahán, Isaac, Jacob, los patriarcas muertos hace mucho, Jesús había dado a los judíos la misma respuesta: “Soy el Dios de Abrahán, de Isaac, de Jacob, no un Dios de muertos sino de vivos, porque todos viven gracias a él.” (cf Lc 20,38) Cree, pues, y cuando hayas muerto, no obstante, vivirás. Pero si no crees, aunque vivas, estás realmente muerto... ¿De dónde viene la muerte del alma? De la ausencia de la fe. ¿De dónde viene la muerte del cuerpo? De la ausencia del alma. El alma de tu alma es la fe.




    “El que cree en mí, aunque haya muerto en su cuerpo, vivirá en su alma, hasta que el cuerpo mismo resucite para no morir ya más. Y todo el que vive en la carne y cree en mí, aunque tenga que morir según su cuerpo, no morirá por toda la eternidad, gracias a la vida del Espíritu y de la inmortalidad de la resurrección.”




    Esto es lo que Jesús quiere decir en su respuesta a Marta...”¿Crees esto?” “Sí, Señor, le responde, creo que tú eres el Mesías, el Hijo de Dios que tenía que venir a este mundo.  Creyendo esto, creo que tú eres la resurrección, creo que tú eres la vida, creo que quien cree en ti, aunque muera, vivirá, creo que aquel que vive y cree en ti, no morirá por toda la eternidad.”
</font>

##########

##########
Epístola I de San Juan <font dir="ltr">4,7-16.</font>@@@@@Queridos míos, amémonos los unos a los otros, porque el amor procede de Dios, y el que ama ha nacido de Dios y conoce a Dios.

El que no ama no ha conocido a Dios, porque Dios es amor.

Así Dios nos manifestó su amor: envió a su Hijo único al mundo, para que tuviéramos Vida por medio de él.

Y este amor no consiste en que nosotros hayamos amado a Dios, sino en que él nos amó primero, y envió a su Hijo como víctima propiciatoria por nuestros pecados.

Queridos míos, si Dios nos amó tanto, también nosotros debemos amarnos los unos a los otros.

Nadie ha visto nunca a Dios: si nos amamos los unos a los otros, Dios permanece en nosotros y el amor de Dios ha llegado a su plenitud en nosotros.

La señal de que permanecemos en él y él permanece en nosotros, es que nos ha comunicado su Espíritu.

Y nosotros hemos visto y atestiguamos que el Padre envió al Hijo como Salvador del mundo.

El que confiesa que Jesús es el Hijo de Dios, permanece en Dios, y Dios permanece en él.

Nosotros hemos conocido el amor que Dios nos tiene y hemos creído en él. Dios es amor, y el que permanece en el amor permanece en Dios, y Dios permanece en él.

##########
Salmo <font dir="ltr">34(33),2-3.4-5.6-7.8-9.10-11.</font>@@@@@Bendeciré al Señor en todo tiempo, 


su alabanza estará siempre en mis labios.

Mi alma se gloría en el Señor: 


que lo oigan los humildes y se alegren.

Glorifiquen conmigo al Señor,


alabemos su Nombre todos juntos.

Busqué al Señor: El me respondió


y me libró de todos mis temores.

Miren hacia El y quedarán resplandecientes,


y sus rostros no se avergonzarán.

Este pobre hombre invocó al Señor:


El lo escuchó y lo salvó de sus angustias.

El Ángel del Señor acampa


en torno de sus fieles, y los libra.

¡Gusten y vean qué bueno es el Señor!


¡Felices los que en El se refugian!

Teman al Señor, todos sus santos,


porque nada faltará a los que lo temen.

Los ricos se empobrecen y sufren hambre,


pero los que buscan al Señor no carecen de nada.

##########
Evangelio según San Juan <font dir="ltr">11,19-27.</font>@@@@@Muchos judíos habían ido a consolar a Marta y a María, por la muerte de su hermano.

Al enterarse de que Jesús llegaba, Marta salió a su encuentro, mientras María permanecía en la casa.

Marta dijo a Jesús: "Señor, si hubieras estado aquí, mi hermano no habría muerto.

Pero yo sé que aun ahora, Dios te concederá todo lo que le pidas".

Jesús le dijo: "Tu hermano resucitará".

Marta le respondió: "Sé que resucitará en la resurrección del último día".

Jesús le dijo: "Yo soy la Resurrección y la Vida. El que cree en mí, aunque muera, vivirá;

y todo el que vive y cree en mí, no morirá jamás. ¿Crees esto?".

Ella le respondió: "Sí, Señor, creo que tú eres el Mesías, el Hijo de Dios, el que debía venir al mundo".

##########
Santa Marta de Betania
##########
@@@@@

##########
Santos Marta, María y Lázaro
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   