            San Pedro Claver
                San Disibodo Rhin
                Beato Ladislao Bladzinski
                San Corbiniano de Freising
                Santa Adela
                Beato Marino Blanes Giner
                Beato Pascual Fortuño Almela
                San Adriano de Nicomedia
                Beato Federico Ozanam
                Beato José Cecilio Rodríguez González
                San Sergio I,
                Santos Pedro, Fausto, Dión y Amonio
                San Pedro de Chavanon
                Beato Ismael Escrihuela Esteve
                Beata Josefa de San Juan de Dios
                Beato Adán Bargielski
                San Tomás de Villanueva
                Beato Tomás Palaser
                San Timoteo Antioquía
                San Amón.
                San Eusebio Gaza
                San Isaac de los armenios
                Beata Serafina Sforza
                San Néstor Gaza
                Beatos Antonio de San Buenaventura
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">¡La Virgen María, infinitamente amada de Dios!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
           Nadie jamás estuvo tan próxima a Dios como la bienaventurada y toda admirable  Virgen María. La más pura, más irreprochable. Fue tan infinitamente amada de Dios, luz suprema e totalmente pura, que él se encarnó en ella por la irrupción del Espíritu Santo, guardando su propia naturaleza sin cambio y sin confusión. ¡Qué maravilla!


            En su inmenso amor por los hombres, Dios no dudó en tomar como Madre la que era su sierva. ¡Qué condescendencia! En su infinita bondad no hesitó en devenir Hijo de la que había él mismo creado. Estaba realmente embelesado por la más graciosa de sus criaturas y la consideró más valiosa que las potencias del cielo. La palabra del profeta Zacarías se puede aplicar a ella “Grita de júbilo y alégrate, hija de Sion, porque yo vengo a habitar en medio de ti, oráculo del Señor” (Za 2,14). (…)


          “Alégrate, casa del Señor, tierra que Dios ha marcado con su paso. Tú, que has contenido en tu seno al que, por su divinidad, nada puede contener. De ti, el que es simplicidad, ha tomado la naturaleza compleja del hombre. El Eterno entró en el tiempo y el Infinito en la finitud. Alégrate plena de gracia, tu nombre alegra más que toda alegría. De ti ha venido al mundo la alegría inmortal, Cristo, remedio a la tristeza de los hombres. Alégrate, paraíso más feliz que el jardín del Edén, donde germina toda virtud y crece el árbol de Vida” (cf. liturgia bizantina: troparios a la Theotokos, Himno Acatista).
</font>

##########

##########
Libro de Miqueas <font dir="ltr">5,1-4a.</font>@@@@@Así habla el Señor:


Y tú, Belén Efratá, tan pequeña entre los clanes de Judá, de ti me nacerá el que debe gobernar a Israel: sus orígenes se remontan al pasado, a un tiempo inmemorial.

Por eso, el Señor los abandonará hasta el momento en que dé a luz la que debe ser madre; entonces el resto de sus hermanos volverá junto a los israelitas.

El se mantendrá de pie y los apacentará con la fuerza del Señor, con la majestad del nombre del Señor, su Dios. Ellos habitarán tranquilos, porque él será grande hasta los confines de la tierra.

¡Y él mismo será la paz!

##########
Salmo <font dir="ltr">13(12),6ab.6cd.</font>@@@@@Yo confío en tu misericordia

que mi corazón se alegre porque me salvaste.

¡Cantaré al Señor porque me ha favorecido!

.

##########
Evangelio según San Mateo <font dir="ltr">1,1-16.18-23.</font>@@@@@Genealogía de Jesucristo, hijo de David, hijo de Abraham:

Abraham fue padre de Isaac; Isaac, padre de Jacob; Jacob, padre de Judá y de sus hermanos.

Judá fue padre de Fares y de Zará, y la madre de estos fue Tamar. Fares fue padre de Esrón;

Esrón, padre de Arám; Arám, padre de Aminadab; Aminadab, padre de Naasón; Naasón, padre de Salmón.

Salmón fue padre de Booz, y la madre de este fue Rahab. Booz fue padre de Obed, y la madre de este fue Rut. Obed fue padre de Jesé;

Jesé, padre del rey David. David fue padre de Salomón, y la madre de este fue la que había sido mujer de Urías.

Salomón fue padre de Roboám; Roboám, padre de Abías; Abías, padre de Asá;

Asá, padre de Josafat; Josafat, padre de Jorám; Jorám, padre de Ozías.

Ozías fue padre de Joatám; Joatám, padre de Acaz; Acaz, padre de Ezequías;

Ezequías, padre de Manasés. Manasés fue padre de Amón; Amón, padre de Josías;

Josías, padre de Jeconías y de sus hermanos, durante el destierro en Babilonia.

Después del destierro en Babilonia: Jeconías fue padre de Salatiel; Salatiel, padre de Zorobabel;

Zorobabel, padre de Abiud; Abiud, padre de Eliacím; Eliacím, padre de Azor.

Azor fue padre de Sadoc; Sadoc, padre de Aquím; Aquím, padre de Eliud;

Eliud, padre de Eleazar; Eleazar, padre de Matán; Matán, padre de Jacob.

Jacob fue padre de José, el esposo de María, de la cual nació Jesús, que es llamado Cristo.

Este fue el origen de Jesucristo: María, su madre, estaba comprometida con José y, cuando todavía no habían vivido juntos, concibió un hijo por obra del Espíritu Santo.

José, su esposo, que era un hombre justo y no quería denunciarla públicamente, resolvió abandonarla en secreto.

Mientras pensaba en esto, el Angel del Señor se le apareció en sueños y le dijo: "José, hijo de David, no temas recibir a María, tu esposa, porque lo que ha sido engendrado en ella proviene del Espíritu Santo.

Ella dará a luz un hijo, a quien pondrás el nombre de Jesús, porque él salvará a su Pueblo de todos sus pecados".

Todo esto sucedió para que se cumpliera lo que el Señor había anunciado por el Profeta:

La Virgen concebirá y dará a luz un hijo a quien pondrán el nombre de Emanuel, que traducido significa: "Dios con nosotros".

##########
San Pedro Claver
##########
@@@@@

##########
Natividad de la Bienaventurada Virgen María
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   