            Santa María de la Cabeza
                San Doroteo Nicomedia
                Beato Francisco Gárate Aranguren
                San Querian de Escocia
                Beato Jacobo Desiderio Laval
                San Rufiniano de Grecia
                Beata María Eutimia Üffing
                San Ciarano de Clonmacnoise
                Beato Pedro Bonhomme
                San Alejandro Italia
                San Severiano Sebaste
                San Gorgonio de Roma
                San Jacinto de Sabina
                San Omer de Therauanne
                Beato Jorge Douglas
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">«Pasó la noche orando a Dios. Al llegar el día, llamó a sus discípulos y escogió a doce de entre ellos»</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
        Creo que nuestras hermanas han recibido esta comunicación de gozo que se percibe en  muchos de los religiosos que se han dado a Dios sin reserva. Nuestra obra no es más que la expresión de nuestro amor por Dios. Este amor necesita a alguien que lo reciba, y de esta manera, la gente con la que nos encontramos nos dan el medio para poderlo expresar.
        Tenemos necesidad de encontrar a Dios, y no le vamos a encontrar ni en la agitación ni en medio del ruido. Dios es amigo del silencio. ¡En medio de qué silencio crecen los árboles, las flores y la hierba! ¡Y en medio de qué silencio de mueven las estrellas, la luna y el sol! Nuestra misión ¿no es dar a Dios a los pobres de las barracas? Pero no un Dios muerto, sino al Dios vivo y amante. Cuanto más recibamos en la oración silenciosa, más podremos dar en nuestra vida activa. Tenemos necesidad de silencio para ser capaces de llegar a las almas. Lo esencial no es lo que decimos, sino lo que Dios nos dice y dice a través nuestro. Todas nuestras palabras serán vanas en tanto que no vendrán de lo más íntimo; las palabras que no transmiten la luz de Cristo, no sirven más que para aumentar las tinieblas.
        Nuestro progreso en la santidad depende de Dios y de nosotros mismos, de la gracia de Dios y de nuestra voluntad de ser santos. Nos hace tomar en serio el compromiso vital de llegar a la santidad. «Quiero ser santo» significa: Quiero desligarme de todo lo que no es Dios, quiero despojar mi corazón de todas las cosas creadas, quiero vivir en la pobreza y en el desprendimiento, quiero renunciar a mi voluntad, a mis inclinaciones, a mis caprichos y gustos, y hacerme el servidor dócil de la voluntad de Dios.
</font>

##########

##########
Carta de San Pablo a los Colosenses <font dir="ltr">2,6-15.</font>@@@@@Vivan en Cristo Jesús, el Señor, tal como ustedes lo han recibido,

arraigados y edificados en él, apoyándose en la fe que les fue enseñada y dando gracias constantemente.

No se dejen esclavizar por nadie con la vacuidad de una engañosa filosofía, inspirada en tradiciones puramente humanas y en los elementos del mundo, y no en Cristo.

Porque en él habita corporalmente toda la plenitud de la divinidad,

y ustedes participan de esa plenitud de Cristo, que es la Cabeza de todo Principado y de toda Potestad.

En él fueron circuncidados, no por mano de hombre, sino por una circuncisión que los despoja del cuerpo carnal, la circuncisión de Cristo.

En el bautismo, ustedes fueron sepultados con él, y con él resucitaron, por la fe en el poder de Dios que lo resucitó de entre los muertos.

Ustedes estaban muertos a causa de sus pecados y de la incircuncisión de su carne, pero Cristo los hizo revivir con él, perdonando todas nuestras faltas.

El canceló el acta de condenación que nos era contraria, con todas sus cláusulas, y la hizo desaparecer clavándola en la cruz.

En cuanto a los Principados y a las Potestades, los despojó y los expuso públicamente a la burla, incorporándolos a su cortejo triunfal.

##########
Salmo <font dir="ltr">145(144),1-2.8-9.10-11.</font>@@@@@Te alabaré, Dios mío, a ti, el único Rey,


y bendeciré tu Nombre eternamente;

día tras día te bendeciré,


y alabaré tu Nombre sin cesar.
El Señor es bondadoso y compasivo,


lento para enojarse y de gran misericordia;

el Señor es bueno con todos


y tiene compasión de todas sus criaturas.
Que todas tus obras te den gracias, Señor,


y tus fieles te bendigan;

que anuncien la gloria de tu reino


y proclamen tu poder.

##########
Evangelio según San Lucas <font dir="ltr">6,12-19.</font>@@@@@Jesús se retiró a una montaña para orar, y pasó toda la noche en oración con Dios.

Cuando se hizo de día, llamó a sus discípulos y eligió a doce de ellos, a los que dio el nombre de Apóstoles:

Simón, a quien puso el sobrenombre de Pedro, Andrés, su hermano, Santiago, Juan, Felipe, Bartolomé,

Mateo, Tomás, Santiago, hijo de Alfeo, Simón, llamado el Zelote,

Judas, hijo de Santiago, y Judas Iscariote, que fue el traidor.

Al bajar con ellos se detuvo en una llanura. Estaban allí muchos de sus discípulos y una gran muchedumbre que había llegado de toda la Judea, de Jerusalén y de la región costera de Tiro y Sidón,

para escucharlo y hacerse curar de sus enfermedades. Los que estaban atormentados por espíritus impuros quedaban curados;

y toda la gente quería tocarlo, porque salía de él una fuerza que sanaba a todos.

##########
Santa María de la Cabeza
##########
@@@@@

##########
Martes de la 23a semana del Tiempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   