            San Juan María Vianney
                Beato Enrique Ángel Angelelli Carletti
                San Agabio de Verona
                Beato Gonzalo Gonzalo
                San Eleuterio de Tarsia
                Santa Ia de Persia
                San Eufronio de Tours
                Beato Federico Janssoone
                Beata Cecilia de Bolonia
                Santa Perpetua Roma
                San Tertuliano Roma
                San Aristarco de Tesalónica
                Beato Guillermo Horne
                San Onofre de Catanzaro
                San Rainero de Split
                Beato Enrique Krzysztofik
                Beatos José Batalla Parramón
                Beato Reginaldo de San Gil
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">«Partió los panes y se los dio a los discípulos; y los discípulos se los dieron a la gente»</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
    Simplicidad de nuestra vida contemplativa: ¡nos hace ver el rostro de Dios en cada cosa, en cada ser, por todas partes y siempre! Y su mano, presente en cada acontecimiento hace que todo lo llevemos a cabo –la meditación, el estudio, el trabajo y el intercambio, comer y dormir- en Jesús, con Jesús, por Jesús y para Jesús bajo la mirada amorosa del Padre, cuando permanecemos siempre dispuestas  a recibirle bajo cualquiera que sea la forma que viene revestido.




    Estoy del todo cautivada por el hecho de que Jesús, antes de comentar la Palabra de Dios, antes de anunciar a las multitudes las Bienaventuranzas, movido de compasión por ella, les cura y les alimenta. Y es tan sólo después que les comunica su doctrina.




    Ama a Jesús generosamente, ámale confiadamente, sin mirar detrás de ti y sin aprehensión. Date enteramente a Jesús. Y te cogerá como instrumento para realizar sus maravillas con la sola condición de que tú seas infinitamente más consciente de su amor que de tu debilidad. Cree en él, ponte en sus manos en un impulso de confianza ciega y absoluta, porque él es Jesús. Cree en Jesús, y Jesús sólo es la vida; debes saber que la santidad nones otra cosa que este mismo Jesús viviendo íntimamente en ti; entonces él será libre de hacer el gesto de su mano sobre ti.
</font>

##########

##########
Libro de los Números <font dir="ltr">11,4b-15.</font>@@@@@La turba de los advenedizos que se habían mezclado con el pueblo se dejó llevar de la gula, y los israelitas se sentaron a llorar a gritos, diciendo: "¡Si al menos tuviéramos carne para comer!

¡Cómo recordamos los pescados que comíamos gratis en Egipto, y los pepinos, los melones, los puerros, las cebollas y los ajos!

¡Ahora nuestras gargantas están resecas! ¡Estamos privados de todo, y nuestros ojos no ven nada más que el maná!".

El maná se parecía a la semilla de cilantro y su color era semejante al del bedelio.

El pueblo tenía que ir a buscarlo; una vez recogido, lo trituraban con piedras de moler o lo machacaban en un mortero, lo cocían en una olla, y lo preparaban en forma de galletas. Su sabor era como el de un pastel apetitoso.

De noche, cuando el rocío caía sobre el campamento, también caía el maná.

Moisés oyó llorar al pueblo, que se había agrupado por familias, cada uno a la entrada de su carpa. El Señor se llenó de una gran indignación, pero Moisés, vivamente contrariado,

le dijo: "¿Por qué tratas tan duramente a tu servidor? ¿Por qué no has tenido compasión de mí, y me has cargado con el peso de todo este pueblo?

¿Acaso he sido yo el que concibió a todo este pueblo, o el que lo dio a luz, para que me digas: "Llévalo en tu regazo, como la nodriza lleva a un niño de pecho, hasta la tierra que juraste dar a sus padres?"

¿De dónde voy a sacar carne para dar de comer a todos los que están llorando a mi lado y me dicen: "Danos carne para comer? "

Yo solo no puedo soportar el peso de todo este pueblo: mis fuerzas no dan para tanto.

Si me vas a seguir tratando de ese modo, mátame de una vez. Así me veré libre de mis males".

##########
Salmo <font dir="ltr">81(80),12-13.14-15.16-17.</font>@@@@@Pero mi pueblo no escuchó mi voz,


Israel no me quiso obedecer:

por eso los entregué a su obstinación 


para que se dejaran llevar por sus caprichos.

¡Ojalá mi pueblo me escuchara,


e Israel siguiera mis caminos!

Yo sometería a sus adversarios en un instante, 


y volvería mi mano contra sus opresores.

Los enemigos del Señor tendrían que adularlo,


y ese seria su destino para siempre;

Yo alimentaría a mi pueblo con lo mejor del trigo


y lo saciaría con miel silvestre.

##########
Evangelio según San Mateo <font dir="ltr">14,13-21.</font>@@@@@Al enterarse de eso, Jesús se alejó en una barca a un lugar desierto para estar a solas. Apenas lo supo la gente, dejó las ciudades y lo siguió a pie.

Cuando desembarcó, Jesús vio una gran muchedumbre y, compadeciéndose de ella, curó a los enfermos.

Al atardecer, los discípulos se acercaron y le dijeron: "Este es un lugar desierto y ya se hace tarde; despide a la multitud para que vaya a las ciudades a comprarse alimentos".

Pero Jesús les dijo: "No es necesario que se vayan, denles de comer ustedes mismos".

Ellos respondieron: "Aquí no tenemos más que cinco panes y dos pescados".

"Tráiganmelos aquí", les dijo.

Y después de ordenar a la multitud que se sentara sobre el pasto, tomó los cinco panes y los dos pescados, y levantando los ojos al cielo, pronunció la bendición, partió los panes, los dio a sus discípulos, y ellos los distribuyeron entre la multitud.

Todos comieron hasta saciarse y con los pedazos que sobraron se llenaron doce canastas.

Los que comieron fueron unos cinco mil hombres, sin contar las mujeres y los niños.

##########
San Juan María Vianney
##########
@@@@@

##########
Lunes de la 18a semana del Tiempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   