            San Carlos Borromeo
                Beata Cleila Merloni
                San Pierio de Alejandría
                Santos Vidal y Agrícola
                Santa Modesta de Treveris
                Beata Elena Enselmini
                San Emerico de Székesfehérvár
                San Nicandro de Mira
                San Amancio de Rodez
                Beata Francisca de Amboise
                Beata Maria Luisa Manganiello
                San Félix de Valois
                San Perpetuo de Maastricht
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Obliga a entrar a la gente para que se llene mi casa »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Los invitados se excusan, aunque el Reino no está cerrado a nadie, sino sólo a quien se excluye por su propia decisión. En su bondad, el Señor invita a todos, pero es nuestra cobardía o nuestro extravío lo que nos aleja. Quien prefiere comprar una finca no tiene lugar en el Reino: en tiempos de Noé, los compradores y vendedores fueron tragados por el diluvio (Lc 17,26-28)… De igual modo, quien se excusa por haberse casado, pues está escrito: «Si alguno viene a mí y no me prefiere a su padre, a su madre y a su mujer, no puede ser mi discípulo» (Lc 14,26)…

      Así, tras el orgulloso desprecio de los ricos, Cristo se volvió hacia los gentiles; hace entrar a buenos y malos, para hacer crecer a los buenos, para mejorar las disposiciones de los malos... Invita a los pobres, a los enfermos, a los ciegos, lo que nos muestra que la enfermedad corporal no excluye a nadie del Reino..., o bien que la enfermedad del pecado es curada por la misericordia del Señor...

      Envía, pues, a buscarlos en los cruces de los caminos, porque «la Sabiduría clama en las encrucijadas» (Pr 1,20). Los envía a las plazas, porque mandó decir a los pecadores que abandonaran los caminos anchos para tomar el sendero estrecho que conduce a la vida (Mt 7,13). Los envía por los caminos y las cercas, porque quienes se apresuran hacia los bienes futuros sin dejarse retener por los presentes, encaminados por la vía de la buena voluntad, son capaces de alcanzar el Reino de los cielos, así como aquellos que saben discernir el bien del mal, como los campos están delimitados por una cerca, es decir, aquellos que oponen el muro de la fe a las tentaciones del pecado.
</font>

##########

##########
Carta del apóstol san Pablo a los Romanos <font dir="ltr">12,5-16a.</font>@@@@@Así también nosotros, siendo muchos, formamos un solo cuerpo en Cristo, y somos miembros los unos de los otros, cada uno con su propia función.

Y según la gracia que Dios nos ha concedido, tenemos dones diferentes. Si se trata del don de profecía, ejerzámoslo conforme a la fe que se nos ha confiado;

si es el don de servir, que sirvamos; si uno está hecho para enseñar, que enseñe;

si es para exhortar, que exhorte. El que da, que dé con generosidad; el que preside, que lo haga con empeño; el que ejerce la misericordia, que lo haga con alegría.

Que vuestro amor sea sincero. Aborreced el mal, adheríos al bien.

Amaos cordialmente unos a otros con amor fraternal, rivalizad en estima mutua.

No seáis perezosos en el empeño, sed fervorosos en el espíritu, servid al Señor,

alegraos en la esperanza, sed pacientes en la tribulación, perseverad en la oración.

Compartid con los santos en sus necesidades, practicad la hospitalidad con generosidad.

Bendecid a los que os persiguen; deseádles el bien y no el mal.

Alegraos con los que se alegran, llorad con los que lloran.

Vivid en armonía unos con otros; no aspiréis a grandezas, sino dejaos atraer por lo humilde. No os tengáis por sabios.

##########
Salmo <font dir="ltr">131(130),1.2.3.</font>@@@@@Señor, mi corazón no es altivo

ni mis ojos altaneros;

no pretendo grandezas

ni prodigios que me superan.

No, mantengo mi alma

en paz y silencio;

como un niño pequeño en brazos de su madre,

así está mi alma dentro de mí.

Espera en el Señor, Israel,

ahora y por siempre.

##########
Evangelio de Jesucristo según san Lucas <font dir="ltr">14,15-24.</font>@@@@@Al oír esto, uno de los comensales dijo a Jesús: «¡Dichoso el que participe del banquete en el Reino de Dios!»

Jesús le dijo: «Un hombre daba un gran banquete e invitó a muchos.

A la hora del banquete, envió a su siervo a decir a los invitados: “Venid, todo está preparado.”

Pero todos, unánimemente, comenzaron a excusarse. El primero le dijo: “He comprado un campo y debo ir a verlo; te ruego que me excuses.”

Otro dijo: “He comprado cinco yuntas de bueyes y voy a probarlas; te ruego que me excuses.”

Otro más dijo: “Acabo de casarme, y por eso no puedo ir.”

De regreso, el siervo contó todo esto a su señor. Entonces, irritado, el dueño de la casa dijo a su siervo: “Date prisa, sal a las plazas y calles de la ciudad, y trae aquí a los pobres, los lisiados, los ciegos y los cojos.”

El siervo dijo: “Señor, se ha hecho lo que mandaste, y aún queda sitio.”

El señor respondió: “Ve por los caminos y senderos, y obliga a la gente a entrar, para que se llene mi casa.

Porque os digo que ninguno de aquellos hombres invitados probará mi banquete.”»

##########
San Carlos Borromeo
##########
@@@@@
##########
Martes de la 31a semana del Tiempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   