            Beato Mariano Mullerat Soldevila
                Mártires de Barbastro
                San Juan Berchmans
                Beata Gertrudis Dorotea  Llamazares Fernandez
                San Hipólito (S. III)
                San Máximo de Constantinopla
                San Antíoco de Lyon
                Beato Patricio O’Healy
                San Casiano Imola
                San Máximo de Crisópolis
                Santa Radegunda de Poitiers
                San Benildo Romançon
                Beato Juan Agramunt Riera
                Beata Gertrudis de Alemania
                Beato Marcos de Aviano Cristofori
                Beatos Secundino María
                Beato Josep Tàpies
                Beato Jacobo Gapp
                Beato Pedro Gabilhaud
                Santa Centola de Burgos
                San Hipólito Roma
                San Vigberto de Fritzlar
                Beato José Bonet
                Beato Guillermo Freeman
                Beato Modesto García Martí
                Santos Ponciano e Hipólito
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">«Todo lo que atéis en la tierra quedará atado en el cielo y lo que desatéis en la tierra quedará desatado en el cielo»</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
        Todo lo del Esposo y la esposa es común: el honor de recibir  la confesión y el  poder de la remisión. Es la razón de esta palabra:«Vete y muéstrate al sacerdote»(Mt 8, 4)... La Iglesia no puede por tanto restablecer nada sin Cristo; y Cristo  no quiere restablecer nada sin la Iglesia. La Iglesia no puede restablecer nada salvo al penitente, es decir lo que Cristo primero ha tocado.

        Cristo no quiere reservarse ninguna remisión que la Iglesia menosprecie. Cristo todopoderoso puede todo por sí mismo: bautizar, consagrar la Eucaristía, ordenar, perdonar los pecados, y el resto; pero, el Esposo humilde y fiel, no quiere hacer nada sin la esposa. «Lo que Dios ha unido, que el hombre por tanto no lo separe»(Mt 19,6).«Este gran misterio, yo lo refiero a Cristo y a su Iglesia»(Ef 5,32)...Guárdate tú bien de separar la cabeza del cuerpo; no impidas que Cristo exista todo entero; pues Cristo no está jamás entero sin la Iglesia, y la Iglesia no puede ser sin Cristo. El Cristo total, integral, es cabeza y cuerpo.
</font>

##########

##########
Deuteronomio <font dir="ltr">34,1-12.</font>@@@@@Moisés subió de las estepas de Moab al monte Nebo, a la cima del Pisgá, frente a Jericó, y el Señor le mostró todo el país: Galaad hasta Dan,

todo Neftalí, el territorio de Efraím y Manasés, todo el territorio de Judá hasta el mar Occidental,

el Négueb, el Distrito y el valle de Jericó - la Ciudad de las Palmeras - hasta Soar.

Y el Señor le dijo: "Esta es la tierra que prometí con juramento a Abraham, a Isaac y a Jacob, cuando les dije: "Yo se la daré a tus descendientes". Te he dejado verla con tus propios ojos, pero tú no entrarás en ella".

Allí murió Moisés, el servidor del Señor, en territorio de Moab, como el Señor lo había dispuesto.

El mismo lo enterró en el Valle, en el país de Moab, frente a Bet Peor, y nadie, hasta el día de hoy, conoce el lugar donde fue enterrado.

Cuando murió, Moisés tenía ciento veinte años, pero sus ojos no se habían debilitado, ni había disminuido su vigor.

Los israelitas lloraron a Moisés durante treinta días en las estepas de Moab. Así se cumplió el período de llanto y de duelo por la muerte de Moisés.

Josué, hijo de Nun, estaba lleno del espíritu de sabiduría, porque Moisés había impuesto sus manos sobre él; y los israelitas le obedecieron, obrando de acuerdo con la orden que el Señor había dado a Moisés.

Nunca más surgió en Israel un profeta igual a Moisés - con quien el Señor departía cara a cara -

ya sea por todas las señalas y prodigios que el Señor le mandó realizar en Egipto contra el Faraón, contra todos sus servidores y contra todo su país,

ya sea por la gran fuerza y el terrible poder que él manifestó en presencia de todo Israel.

##########
Salmo <font dir="ltr">66(65),1-3a.5a.8.16-17.</font>@@@@@¡Aclame al Señor toda la tierra!

¡Canten la gloria de su Nombre!


Tribútenle una alabanza gloriosa,

digan al Señor: «¡Qué admirables son tus obras!»

Vengan a ver las obras del Señor,


las cosas admirables que hizo por los hombres.

Bendigan, pueblos, a nuestro Dios,


hagan oír bien alto su alabanza:

Los que temen al Señor, vengan a escuchar,


yo les contaré lo que hizo por mí:

apenas mi boca clamó hacia él,


mi lengua comenzó a alabarlo.

##########
Evangelio según San Mateo <font dir="ltr">18,15-20.</font>@@@@@Jesús dijo a sus discipulos:


Si tu hermano peca, ve y corrígelo en privado. Si te escucha, habrás ganado a tu hermano.

Si no te escucha, busca una o dos personas más, para que el asunto se decida por la declaración de dos o tres testigos.

Si se niega a hacerles caso, dilo a la comunidad. Y si tampoco quiere escuchar a la comunidad, considéralo como pagano o publicano.

Les aseguro que todo lo que ustedes aten en la tierra, quedará atado en el cielo, y lo que desaten en la tierra, quedará desatado en el cielo.

También les aseguro que si dos de ustedes se unen en la tierra para pedir algo, mi Padre que está en el cielo se lo concederá.

Porque donde hay dos o tres reunidos en mi Nombre, yo estoy presente en medio de ellos.

##########
Beato Mariano Mullerat Soldevila
##########
@@@@@

##########
Miércoles de la 19a semana del Tiempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   