            Beato Juan Antonio Pérez Mayo
                san Francisco Solano
                San Victorino de Amiterno
                San Arnulfo Mártir
                Santa Kinga o Cunegunda
                Beata María de la Merced Prat
                Beato José Lambton
                Beata María Pilar
                San Ursicino Sens
                San Víctor Mérida
                San Meneo
                San Vicente Roma
                Beato Juan de Tossignano Tavelli
                San José Fernández
                Beato Modestino de Jesús
                San Declano de Ardmore
                Santa Sigolena de Albi
                Beata Cristina de Brabante
                Santa Eufrasia de Tebaida
                San Nicetas Licia
                San Fantino el Viejo
                San Balduíno de Rieti
                Beata Luisa de Saboya
                San Sarbelio Makhluf
                Beato Nicolás Garlick
                Santos Boris y Gleb
                Traslación de los tres magos
                Santa Cristina Bolsena
                San Charbel Makhluf
                Beato Juan Soreth
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">«Dichosos vuestros ojos porque ven y vuestros oídos porque oyen»</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
        Un árbol cortado vuelve a brotar. ¿No lo hará también un hombre que ha perdido su vida? Incluso lo que se ha cortado al segarlo se queda en las eras para que lo recojan. ¿Y no se quedará en la era el hombre que ha sido segado en este mundo? También los sarmientos de la vid y las ramas de otros árboles, cuando se cortan completamente y se trasplantan, cobran vida y reportan fruto. Y el hombre, por el cual son aquellas cosas, ¿no resurgirá aunque haya ido a parar a la tierra?

        Si comparamos distintos trabajos o dificultades ¿qué es más, dar forma desde sus inicios a una estatua que antes no existía o restituírsela a una que la había perdido? El Dios que nos hizo de la nada, una vez que ya tuvimos existencia pero luego la perdimos, ¿no podrá de nuevo despertarnos a la vida?  Si se desea, se siembra trigo o cualquier clase de semilla. Cuando la semilla cae, muere y se pudre: ya no sirve para alimento. Pero lo que se ha podrido brota de ahí como hierba y lo que al caer era pequeño se levanta ahora hermosísimo. Pero el trigo fue credo por causa nuestra, pues el trigo y otras semillas se hicieron no por sí mismos sino para nuestro uso. Y si las cosas que fueron hechas para nosotros reviven después de muertas, nosotros, por quien esas cosas se hicieron, ¿no resucitaremos después de muertos?
</font>

##########

##########
Libro del Exodo <font dir="ltr">19,1-2.9-11.16-20b.</font>@@@@@El primer día del tercer mes, después de su salida de Egipto, los israelitas llegaron al desierto del Sinaí.

Habían partido de Refidím, y cuando llegaron al desierto del Sinaí, establecieron allí su campamento. Israel acampó frente a la montaña.

El Señor dijo a Moisés: "Yo vendré a encontrarme contigo en medio de una densa nube, para que el pueblo pueda escuchar cuando yo te hable. Así tendrá en ti una confianza a toda prueba". Y Moisés comunicó al Señor las palabras del pueblo.

Luego añadió: "Ve adonde está el pueblo y ordénales que se purifiquen hoy y mañana. Que laven su ropa

y estén preparados para pasado mañana. Porque al tercer día el Señor descenderá sobre la montaña del Sinaí, a la vista de todo el pueblo.

Al amanecer del tercer día, hubo truenos y relámpagos, una densa nube cubrió la montaña y se oyó un fuerte sonido de trompeta. Todo el pueblo que estaba en el campamento se estremeció de temor.

Moisés hizo salir al pueblo del campamento para ir al encuentro de Dios, y todos se detuvieron al pie de la montaña.

La montaña del Sinaí estaba cubierta de humo, porque el Señor había bajado a ella en el fuego. El humo se elevaba como el de un horno, y toda la montaña temblaba violentamente.

El sonido de la trompeta se hacía cada vez más fuerte. Moisés hablaba, y el Señor le respondía con el fragor del trueno.

El Señor bajó a la montaña del Sinaí, a la cumbre de la montaña, y ordenó a Moisés que subiera a la cumbre. Moisés subió,

##########
Libro de Daniel <font dir="ltr">3,52.53.54.55.56.</font>@@@@@Bendito seas, Señor, Dios de nuestros padres.


Alabado y exaltado eternamente.


Bendito sea tu santo y glorioso Nombre,


alabado y exaltado eternamente.

Bendito seas en el Templo de tu santa gloria.


Aclamado y glorificado eternamente por encima de todo.

Bendito seas en el trono de tu reino.


Aclamado por encima de todo y exaltado eternamente.

Bendito seas Tú, que sondeas los abismos


y te sientas sobre los querubines.


Alabado y exaltado eternamente por encima de todo.

Bendito seas en el firmamento del cielo.


Aclamado y glorificado eternamente.

##########
Evangelio según San Mateo <font dir="ltr">13,10-17.</font>@@@@@En aquel tiempo, los discípulos se acercaron y le dijeron: "¿Por qué les hablas por medio de parábolas?".

El les respondió: "A ustedes se les ha concedido conocer los misterios del Reino de los Cielos, pero a ellos no.

Porque a quien tiene, se le dará más todavía y tendrá en abundancia, pero al que no tiene, se le quitará aun lo que tiene.

Por eso les hablo por medio de parábolas: porque miran y no ven, oyen y no escuchan ni entienden.

Y así se cumple en ellos la profecía de Isaías, que dice: Por más que oigan, no comprenderán, por más que vean, no conocerán,

Porque el corazón de este pueblo se ha endurecido, tienen tapados sus oídos y han cerrado sus ojos, para que sus ojos no vean, y sus oídos no oigan, y su corazón no comprenda, y no se conviertan, y yo no los cure.

Felices, en cambio, los ojos de ustedes, porque ven; felices sus oídos, porque oyen.

Les aseguro que muchos profetas y justos desearon ver lo que ustedes ven y no lo vieron; oír lo que ustedes oyen, y no lo oyeron."

##########
Beato Juan Antonio Pérez Mayo
##########
@@@@@

##########
Jueves de la 16a semana del Tiempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   