
<b>Warning</b>: Undefined array key "first" in <b>/www/wwwroot/dezprayapi.dezmonde.net/prod/day-v3.php</b> on line <b>653</b>

<b>Warning</b>: Undefined array key "second" in <b>/www/wwwroot/dezprayapi.dezmonde.net/prod/day-v3.php</b> on line <b>654</b>

<b>Warning</b>: Undefined array key "reading" in <b>/www/wwwroot/dezprayapi.dezmonde.net/prod/day-v3.php</b> on line <b>655</b>

<b>Warning</b>: Undefined array key "psalm" in <b>/www/wwwroot/dezprayapi.dezmonde.net/prod/day-v3.php</b> on line <b>656</b>
            B.B. Manuel Moreno dan rekan-rekan, imam o.p., martir († 1936)
                Santo Abel, uskup agung († 764)
                Santo Memmie, uskup († abad III/IV)
                Santo Paris, uskup († abad IV)
                Santo Cassien, uskup († abad IV)
                Santa Nonne, wanita dan ibu para kudus († 374)
                Santo Emigde, uskup dan martir († sekitar 303)
                Santo Venance, uskup († setelah 535)
                Santo Viâtre, pertapa († abad VI)
                Santo Oswald, raja Northumbria dan martir († 642)
                B. Fransiskus Zanfredini (1270-1350)
                Santa Marguerite dari Cesolo, janda († 1385)
                B. Pierre-Michel Noël, imam dan martir († 1794)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">“Beranilah! Jangan takut lagi!” (Mat 14,27)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            [Tuhan Kita:] “Anak-anak-Ku, apa pun yang terjadi pada kalian, ingatlah bahwa Aku selalu bersama kalian… ingatlah bahwa, terlihat atau tidak terlihat, tampak bertindak atau tampak tidur dan melupakan kalian, Aku selalu berjaga, Aku ada di mana-mana, dan Aku mahakuasa. Jangan pernah takut, jangan pernah khawatir: Aku ada di sini, Aku berjaga, Aku mencintai kalian – kalian tidak lagi ragu, Aku harap, akan cinta-Ku! –, Aku mahakuasa… Apa lagi yang kalian butuhkan?...

            Segala sesuatu yang terjadi pada kalian, terjadi atas izin-Ku atau kehendak-Ku, atas izin atau kehendak cinta-Ku, agar kalian memperoleh kebaikan besar darinya, kebaikan besar yang Aku sendiri bantu kalian peroleh melalui rahmat-Ku… Maka jangan takut apa pun, karena tidak ada yang dapat terjadi pada kalian tanpa izin-Ku… janganlah bersedih atas apa pun, setidaknya janganlah bersedih yang melampaui gerakan-gerakan kepekaan naluriah, cepat dan sementara, yang merupakan efek dari sifat dan indra; tetapi sesuaikan kehendak kalian dengan kehendak-Ku…

             Ingatlah badai-badai yang telah Aku tenangkan dengan sepatah kata, membuat ketenangan yang begitu besar menyusulnya… Ingatlah cara Aku menopang Petrus yang berjalan di atas air… Aku selalu sedekat itu dengan setiap orang sebagaimana Aku saat itu dekat dengan kalian, dan juga siap membantu, menolongnya dalam segala hal yang akan demi kebaikan jiwanya. (…) Oh! Dalam hidup ini, badai terus-menerus, dan perahu kalian selalu hampir tenggelam… Tetapi Aku, Aku ada di sana, dan bersama-Ku perahu itu takkan tenggelam: waspadalah terhadap segala sesuatu, dan terutama terhadap diri kalian sendiri, tetapi milikilah kepercayaan penuh kepada-Ku, yang akan menghilangkan kekhawatiran…”
</font>

##########

##########
Kitab Bilangan <font dir="ltr">12,1-13.</font>@@@@@Pada hari-hari itu, karena Musa telah memperistri seorang wanita Etiopia, saudarinya Miryam dan saudaranya Harun mulai mengkritiknya.

Mereka berkata: “Apakah Tuhan hanya berbicara melalui Musa? Tidakkah Ia juga berbicara melalui kami?” Tuhan mendengarnya.

– Adapun Musa adalah seorang yang sangat rendah hati, manusia yang paling rendah hati yang pernah ada di bumi.

Tiba-tiba Tuhan berkata kepada Musa, Harun, dan Miryam: “Keluarlah kalian bertiga ke Kemah Pertemuan.” Mereka bertiga keluar.

Tuhan turun dalam tiang awan dan berhenti di pintu masuk Kemah. Ia memanggil Harun dan Miryam; keduanya maju, dan Ia berkata kepada mereka:

“Dengarkan baik-baik perkataan-Ku: Apabila ada di antara kalian seorang nabi Tuhan, Aku menyatakan diri kepada dia dalam penglihatan, Aku berbicara kepadanya dalam mimpi.

Tidak demikian halnya dengan hamba-Ku Musa, dia yang di seluruh rumah-Ku, dapat dipercaya:

Akulah yang berbicara kepadanya secara langsung, dalam penglihatan yang jelas dan bukan dalam teka-teki; yang dia lihat adalah bentuk Tuhan sendiri. Mengapa kalian berani mengkritik hamba-Ku Musa?”

Kemurkaan Tuhan menyala terhadap mereka, lalu Ia pergi.

Awan menjauh dari kemah, dan lihatlah: Miryam tertutup kusta putih seperti salju. Harun menoleh kepadanya, dan lihatlah dia berpenyakit kusta.

Dia lalu berkata kepada Musa: “Aku mohon kepadamu, tuanku, janganlah menimpakan dosa ini kepada kami yang telah kami lakukan dengan kebodohan.

Janganlah Miryam menjadi seperti bayi yang lahir mati yang dagingnya setengah termakan ketika ia keluar dari rahim ibunya!”

Musa berseru kepada Tuhan: “Ya Allah, aku mohon kepada-Mu, sembuhkanlah dia!”

##########
Mazmur <font dir="ltr">51(50),3-4.5-6ab.12-13.</font>@@@@@Kasihanilah aku, ya Allah, dalam cinta-Mu,

menurut kerahiman-Mu yang besar, hapuskanlah dosaku.

Bersihkanlah aku seluruhnya dari kesalahanku,

sucikanlah aku dari pelanggaranku.

Ya, aku tahu dosaku,

dosaku selalu di hadapanku.

Terhadap Engkau, ya hanya Engkau sajalah, aku telah berdosa,

yang jahat di mata-Mu, itulah yang telah kulakukan.

Ciptakanlah bagiku hati yang murni, ya Allahku,

perbaharuilah dan kokohkanlah rohku di dalam diriku.

Janganlah membuang aku dari hadapan-Mu,

janganlah mengambil kembali roh kudus-Mu dariku.

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Matius <font dir="ltr">14,22-36.</font>@@@@@Segera setelah memberi makan orang banyak di padang gurun, Yesus memaksa murid-murid-Nya naik ke perahu dan mendahului-Nya ke seberang, sementara Ia menyuruh orang banyak pergi.

Ketika Ia telah menyuruh mereka pergi, Ia naik ke gunung, menyendiri, untuk berdoa. Ketika malam tiba, Ia berada di sana sendiri.

Perahu itu sudah agak jauh dari daratan, dan diterpa gelombang, karena angin bertiup berlawanan.

Menjelang dini hari, Yesus datang kepada mereka dengan berjalan di atas laut.

Melihat-Nya berjalan di atas laut, murid-murid terguncang. Mereka berkata: “Itu hantu.” Diliputi ketakutan, mereka mulai berteriak.

Tetapi segera Yesus berbicara kepada mereka: “Beranilah! Ini Aku; jangan takut lagi!”

Petrus lalu berbicara: “Tuhan, jika itu sungguh Engkau, perintahkanlah aku datang kepada-Mu di atas air.”

Yesus berkata kepadanya: “Datanglah!” Petrus turun dari perahu dan berjalan di atas air untuk pergi kepada Yesus.

Tetapi, melihat kuatnya angin, ia menjadi takut dan, ketika ia mulai tenggelam, ia berseru: “Tuhan, selamatkanlah aku!”

Seketika itu juga, Yesus mengulurkan tangan, memegangnya dan berkata kepadanya: “Hai orang yang kurang percaya, mengapa engkau ragu-ragu?”

Dan ketika mereka naik ke perahu, angin reda.

Maka mereka yang berada di perahu menyembah Dia, dan mereka berkata kepada-Nya: “Sungguh, Engkau adalah Putra Allah!”

Setelah menyeberang, mereka sampai di Genesaret.

Orang-orang di tempat itu mengenali Yesus; mereka memberi tahu seluruh daerah, dan semua orang sakit dibawa kepada-Nya.

Mereka memohon agar diizinkan hanya menyentuh jumbai jubah-Nya, dan semua yang melakukannya disembuhkan.

##########
B.B. Manuel Moreno dan rekan-rekan, imam o.p., martir († 1936)
##########
@@@@@

##########
Selasa dalam Pekan Biasa ke-18
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@