            St Gérard Sagredo, uskup dan martir († 1046)
                St Anatalo, uskup († antara abad I dan III)
                Sts Andoche, Thyrse dan Félix, martir († abad II)
                St Rustique, uskup († abad V)
                St Loup de Lyon, uskup († setelah 526)
                St Isarn, abbas († 1043)
                Bx Dalmace Moner, imam o.p. († 1341)
                Bx William Spencer dan Robert Hardesty, martir († 1589)
                St Antoine Gonzalez, imam o.p. dan martir († 1637)
                St Pacifico de San Severino, imam o.f.m. († 1720)
                Bx Antoine-Martin Slomsek, uskup († 1862)
                Bse Colombe Gabriel, abdis dan pendiri († 1926)
                Bx Joseph-Raymond-Pascal Ferrer, imam dan martir
                Bx Joseph-Marie Fernandiz Hernandez, imam dan martir
                Bse Incarnation Gil Valls, perawan dan martir († 1936)
                Bx Joseph-Raymond Ferragud Girbès, martir († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Mereka pergi dari desa ke desa, mewartakan Kabar Baik »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Mandat [Kristus] adalah : « Pergilah ke seluruh dunia ; wartakanlah Injil kepada seluruh ciptaan » (Mrk 16,15), karena « seluruh ciptaan merindukan dengan segenap kekuatannya akan penyataan anak-anak Allah » (Rm 8,19). Seluruh ciptaan juga berarti semua aspek dari kodrat manusia (…). Ajaran Gereja tentang situasi kontingen dapat mengalami perkembangan besar atau baru dan bisa menjadi bahan diskusi, tetapi kita tidak dapat menghindar untuk menjadi konkret. (…) Para gembala, dengan menerima sumbangan dari berbagai ilmu pengetahuan, berhak menyatakan pendapat tentang segala sesuatu yang menyangkut kehidupan manusia, sejauh tugas evangelisasi mengandung dan menuntut promosi integral setiap manusia.

            Tidak bisa lagi ditegaskan bahwa agama harus terbatas pada ranah pribadi dan bahwa agama ada hanya untuk mempersiapkan jiwa menuju surga. Kita tahu bahwa Allah menghendaki kebahagiaan anak-anak-Nya, juga di bumi ini, meskipun mereka dipanggil menuju kepenuhan abadi, sebab Ia telah menciptakan segala sesuatu « agar kita menikmatinya » (1Tim 6,17), supaya semua dapat menikmatinya. Maka dari itu, pertobatan Kristiani menuntut untuk mempertimbangkan kembali « secara khusus segala hal yang berkaitan dengan tatanan sosial dan terwujudnya kebaikan bersama » (S. Yohanes Paulus II).

            Akibatnya, tidak seorang pun dapat menuntut kita untuk mengasingkan agama hanya dalam keintiman rahasia pribadi, tanpa pengaruh pada kehidupan sosial dan nasional, tanpa mempedulikan kesehatan institusi masyarakat sipil, tanpa menyatakan diri mengenai peristiwa yang menyangkut warga. Siapa yang berani mengurung dalam sebuah kuil dan membungkam pesan Santo Fransiskus dari Asisi dan Beata Teresa dari Kalkuta ? Mereka tidak akan dapat menerimanya. Iman yang otentik — yang tidak pernah nyaman dan individualistis — selalu mengandung kerinduan mendalam untuk mengubah dunia, menyampaikan nilai-nilai, meninggalkan sesuatu yang lebih baik setelah kita melewati bumi ini.
</font>

##########

##########
Kitab Ezra <font dir="ltr">9,5-9.</font>@@@@@Aku, Ezra, pada saat persembahan sore, bangkit dari prostrasi ; pakaian dan jubahku terkoyak, aku jatuh berlutut ; tangan terulur kepada Tuhan, Allahku,

aku berkata : « Ya Allahku, aku terlalu malu dan bingung untuk mengangkat wajahku kepadamu, ya Allahku. Kesalahan kami yang tak terhitung banyaknya menenggelamkan kami, pelanggaran kami menumpuk sampai ke langit.

Sejak zaman nenek moyang kami hingga hari ini, besar kesalahan kami : karena dosa-dosa kamilah, kami, raja-raja kami dan para imam kami, diserahkan ke tangan raja-raja asing, kepada pedang, pembuangan, penjarahan dan kehinaan, yang masih menimpa kami sampai hari ini.

Namun, baru-baru ini belas kasih Tuhan, Allah kami, telah menyisakan bagi kami orang-orang yang selamat dan mengizinkan kami menetap di tempat-Nya yang kudus ; demikianlah, Allah kami telah membuat mata kami bersinar, Ia memberi kami sedikit kehidupan dalam perbudakan kami.

Sebab kami adalah hamba ; tetapi, dalam perbudakan ini, Allah kami tidak meninggalkan kami : Ia mendamaikan kami dengan para raja Persia, Ia menghidupkan kami kembali, agar kami dapat membangun kembali Rumah Allah kami dan menegakkan kembali reruntuhannya, supaya kami memiliki tempat perlindungan yang kuat di Yehuda dan Yerusalem. »

##########
Kitab Tobit <font dir="ltr">13,2.3-4ab.4cde.7.8ab.8cde.</font>@@@@@Dialah yang menghukum dan berbelas kasih,

yang menurunkan ke kedalaman dunia orang mati

dan mengangkat dari kebinasaan besar :

tak seorang pun luput dari tangan-Nya.
Bersyukurlah kepada-Nya, hai anak-anak Israel, di hadapan bangsa-bangsa

tempat Ia sendiri telah mencerai-beraikan kamu ;

di sana, Ia menunjukkan kebesaran-Nya :

agungkanlah Dia di hadapan orang-orang yang hidup.
Sebab Dialah Tuhan kita,

Dia, Allah kita, Bapa kita,

Dialah Allah, selama-lamanya !
Lihatlah apa yang telah dilakukan-Nya bagimu,

bersyukurlah kepada-Nya dengan suara lantang !

Pujilah Tuhan yang adil,

agungkanlah Raja segala abad !
Dan aku, di tanah pembuangan, aku bersyukur kepada-Nya ;

aku menunjukkan kebesaran dan kekuatan-Nya

kepada bangsa para pendosa.
« Kembalilah, hai para pendosa,

dan hiduplah di hadapan-Nya dalam keadilan.

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Lukas <font dir="ltr">9,1-6.</font>@@@@@Pada waktu itu, Yesus memanggil kedua belas murid-Nya ; Ia memberi mereka kuasa dan wewenang atas semua setan, dan juga untuk menyembuhkan penyakit ;

Ia mengutus mereka untuk mewartakan Kerajaan Allah dan menyembuhkan orang sakit.

Ia berkata kepada mereka : « Jangan bawa apa-apa untuk perjalanan, jangan tongkat, jangan tas, jangan roti, jangan uang ; janganlah masing-masing membawa dua helai baju.

Apabila kamu diterima di sebuah rumah, tinggallah di situ ; dari sanalah kamu akan berangkat.

Dan jika orang tidak menerima kamu, keluarlah dari kota itu dan kebaskan debu dari kakimu : itu akan menjadi kesaksian melawan mereka. »

Mereka pun berangkat dan mereka pergi dari desa ke desa, mewartakan Kabar Baik dan menyembuhkan di mana-mana.

##########
St Gérard Sagredo, uskup dan martir († 1046)
##########
@@@@@

##########
Hari Rabu dalam pekan ke-25 masa biasa
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@    