Santo Aleksius, hamba Allah († abad ke-5)
Beata Theresia dari Santo Agustinus dan 15 rekannya, para martir
Para Martir Skilitan († 180)
Santo Hiasintus, martir († sekitar abad ke-3)
Santa Yusta dan Rufina, perawan dan martir († sekitar 287)
Santa Marcelina, perawan († sekitar 398)
Santo Teodosius, uskup († abad ke-6)
Santo Ennodius, uskup († 521)
Santo Frederika (Fregaud), biarawan Irlandia († abad ke-8)
Santo Kenelm, pangeran dan martir († 812)
Santo Leo IV, paus (ke-103) dari 847 hingga 855
Santo Kolman, peziarah Kristus dan martir († 1012)
Para Santo Zoerard atau Andreas dan Benediktus, para pertapa († sekitar 1031-34)
Santa Hedwig, ratu Polandia († 1399)
Santo Petrus Liu Ziyu, martir iman († 1900)
Beato Paulus Gojdich, uskup dan martir († 1960)

Livre de l'Exode <font dir="ltr">3,13-20.</font>
Pada hari-hari itu, Musa telah mendengar suara Tuhan dari semak belukar. Ia menjawab Allah: "Aku akan pergi kepada bani Israel, dan akan berkata kepada mereka: 'Allah leluhurmu telah mengutus aku kepadamu.' Mereka akan bertanya kepadaku, 'Siapakah nama-Nya?' Apakah yang akan kujawab kepada mereka?"

Allah berfirman kepada Musa: "AKU ADA. Demikianlah engkau akan berkata kepada bani Israel: 'Dia yang mengutus aku kepadamu adalah: AKU ADA'."

Allah berfirman lagi kepada Musa: "Demikianlah engkau akan berkata kepada bani Israel: 'Dia yang mengutus aku kepadamu adalah TUHAN, Allah leluhurmu, Allah Abraham, Allah Ishak, Allah Yakub.' Itulah nama-Ku untuk selama-lamanya, dan dengan nama itulah kamu akan mengingat Aku, dari generasi ke generasi."

Pergilah, kumpulkanlah para tua-tua Israel. Engkau akan berkata kepada mereka: "TUHAN, Allah leluhurmu, Allah Abraham, Ishak dan Yakub, telah menampakkan diri kepadaku. Dia berfirman kepadaku: Aku telah memperhatikanmu dan Aku telah melihat bagaimana kamu diperlakukan di Mesir.

Aku telah berfirman: Aku akan membawamu keluar dari kesengsaraan yang menimpamu di Mesir ke tanah orang Kanaan, orang Het, orang Amori, orang Feris, orang Hewi, dan orang Yebus, tanah yang berlimpah susu dan madu."

Mereka akan mendengarkan suaramu; lalu engkau akan pergi, bersama para tua-tua Israel, kepada raja Mesir, dan kamu akan berkata kepadanya: "TUHAN, Allah orang Ibrani, telah datang menemui kami. Dan sekarang, biarkanlah kami pergi ke padang gurun, perjalanan tiga hari, untuk mempersembahkan kurban kepada TUHAN Allah kami."

Sesungguhnya, Aku tahu, bahwa raja Mesir tidak akan membiarkanmu pergi kecuali ia dipaksa.

Karena itu, Aku akan mengulurkan tangan-Ku, Aku akan memukul Mesir dengan segala macam mukjizat yang akan Kulakukan di antara mereka. Setelah itu, ia akan mengizinkanmu pergi."

Psaume <font dir="ltr">105(104),1.5.8-9.24-25.26-27.</font>
Bersyukurlah kepada TUHAN, serukanlah nama-Nya, 

beritakanlah di antara bangsa-bangsa perbuatan-Nya yang agung;

ingatlah perbuatan-perbuatan ajaib yang telah Dia lakukan, 

mukjizat-mukjizat-Nya, penghakiman-penghakiman yang Dia ucapkan.


Dia selalu mengingat perjanjian-Nya, 

firman yang ditetapkan untuk seribu generasi:

janji yang dibuat kepada Abraham, 

dijamin dengan sumpah kepada Ishak.


Allah membuat umat-Nya banyak 

dan lebih perkasa dari semua musuh mereka;

mereka itu, Dia membuat mereka berubah pikiran, 

membenci umat-Nya dan menipu hamba-hamba-Nya.


Tetapi Dia mengutus hamba-Nya, Musa, 

dengan seorang pilihan-Nya, Harun,

untuk memberitakan tanda-tanda yang ajaib, 

mukjizat-mukjizat di tanah Ham.

Évangile de Jésus-Christ selon saint Matthieu <font dir="ltr">11,28-30.</font>
Pada waktu itu, Yesus berbicara dan berkata: "Datanglah kepada-Ku, kamu semua yang berjerih lelah dan berbeban berat, dan Aku akan memberimu istirahat.

Pikullah kuk-Ku dan belajarlah dari-Ku, karena Aku lemah lembut dan rendah hati, dan kamu akan menemukan istirahat bagi jiwamu.

Ya, kuk-Ku mudah dipikul, dan beban-Ku ringan."

St Alexis, homme de Dieu († Ve s.)

<br />

Le jeudi de la 15e semaine du temps ordinaire
A @@@ @@@ @@@ @@@