St Firmin, uskup dan martir († abad ke-4)
                St Kleopas, murid Tuhan († abad ke-1)
                Sts Paulus, Tatte dan anak-anak mereka, martir († abad ke-4)
                St Solenne, uskup († sebelum 533)
                Santo Nikolas dari Flüe, pertapa (+ 1487)
                St Pangeran, uskup dan abbas († abad ke-5)
                Beato Finbarr, uskup dan abbas († 610)
                St Aunaire, uskup († 605)
                St Ermenfroi, abbas († sekitar 670)
                St Sergius dari Radonezh, hegumen († 1392)
                Beato Marc Criado, martir († sekitar 1569)
                Beato Paul-Marie (Pierre Leoz y), religius dan martir († 1936)
                Beato Jean-Pierre (Joseph Bengoa..), imam dan martir († 1936)
                Beato Yesus Hita Miranda, religius dan martir († 1936)
    
##########
Herodes berusaha melihat Yesus
            Para nabi telah menubuatkan sebelumnya bahwa Allah akan dilihat oleh manusia, sesuai dengan apa yang juga dikatakan oleh Tuhan: "Berbahagialah orang yang suci hatinya, karena mereka akan melihat Allah" (Matius 5:8). Tentu saja, menurut kebesaran dan kemuliaan-Nya yang tak terlukiskan, "tak seorang pun akan melihat Allah dan tetap hidup" (Keluaran 33:20), karena Bapa tidak dapat dipahami. Namun, menurut kasih-Nya, kebaikan-Nya terhadap manusia dan kemahakuasaan-Nya, Ia bahkan menganugerahkan kepada mereka yang mengasihi-Nya hak istimewa untuk melihat Allah — inilah yang secara tepat dinubuatkan oleh para nabi — karena "apa yang mustahil bagi manusia adalah mungkin bagi Allah" (Lukas 18:27).
            Sesungguhnya, manusia itu sendiri tidak akan pernah dapat melihat Allah; tetapi Allah, jika Ia menghendaki, akan dilihat oleh manusia, oleh mereka yang dikehendaki-Nya, kapan Ia menghendaki dan bagaimana Ia menghendaki. Sebab Allah mahakuasa: pernah dilihat di masa lalu melalui Roh menurut cara kenabian, kemudian dilihat melalui Putra menurut adopsi, Ia akan dilihat lagi dalam Kerajaan Surga menurut keayahan, dengan Roh mempersiapkan manusia terlebih dahulu untuk Anak Allah, Anak membimbingnya kepada Bapa, dan Bapa memberinya kekekalan dan hidup yang kekal, yang merupakan hasil dari melihat Allah bagi mereka yang melihat-Nya. Sebab, sama seperti mereka yang melihat terang berada dalam terang dan ikut serta dalam kemuliaan-Nya, demikian pula mereka yang melihat Allah berada di dalam Allah dan ikut serta dalam kemuliaan-Nya. Lagipula, kemuliaan Allah itu menghidupkan. Maka, mereka yang melihat Allah akan mendapat bagian dalam hidup.

##########

##########
Kitab Hagai 1:1-8.
Pada tahun kedua pemerintahan Raja Darius, pada hari pertama bulan keenam, firman Tuhan datang melalui perantaraan nabi Hagai kepada Zerubabel anak Syaltiel, bupati Yehuda, dan kepada Yosua anak Yosadak, imam agung:

Demikianlah firman Tuhan semesta alam: Orang-orang ini berkata, "Waktu belum tiba untuk membangun kembali Rumah Tuhan!"

Akan tetapi, beginilah firman Tuhan melalui perantaraan nabi Hagai:

Dan bagi kamu, apakah ini waktu yang tepat untuk tinggal di rumah-rumahmu yang mewah, sementara Rumah-Ku dalam reruntuhan?

Dan sekarang, demikianlah firman Tuhan semesta alam: Perhatikanlah jalan-jalanmu:

Kamu telah menabur banyak, tetapi menuai sedikit; kamu makan, tetapi tidak kenyang; kamu minum, tetapi tidak menghilangkan dahaga; kamu berpakaian, tetapi tidak hangat; dan orang upahan memasukkan upahnya ke dalam kantong yang berlubang.

Demikianlah firman Tuhan semesta alam: Perhatikanlah jalan-jalanmu:

Pergilah ke gunung, bawalah kayu untuk membangun kembali rumah Allah. Aku akan senang tinggal di sana, dan Aku akan dimuliakan – demikianlah firman Tuhan.

##########
Mazmur 149:1-2, 3-4, 5-6a, 9b.
Nyanyikanlah bagi Tuhan nyanyian baru,

pujilah Dia di antara jemaah orang-orang setia-Nya!

Di Israel, bersukacitalah penciptanya;

di Sion, bergembiralah rajanya!
Menarilah memuji nama-Nya,

bermainlah untuk Dia, rebana dan kecapi!

Sebab Tuhan mengasihi umat-Nya,

Ia memberi kemenangan yang mulia kepada orang-orang rendah hati.
Biarlah orang-orang setia bersukacita, penuh kemuliaan,

berseru sukacita pada saat kemenangan.

Biarlah mereka mewartakan puji-pujian bagi Allah,

itulah kebanggaan orang-orang setia-Nya.

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Lukas 9:7-9.
Pada waktu itu, Herodes, yang berkuasa di Galilea, mendengar tentang segala yang terjadi dan ia tidak tahu harus berpikir apa. Memang, beberapa orang berkata bahwa Yohanes Pembaptis telah bangkit dari antara orang mati.

Yang lain berkata: "Itu Nabi Elia yang telah menampakkan diri." Yang lain lagi: "Itu seorang nabi dari zaman dahulu yang telah bangkit."

Adapun Herodes, ia berkata: "Yohanes, aku sudah menyuruh memenggal kepalanya. Tetapi siapa orang ini yang kudengar hal-hal seperti itu?" Dan ia mencari untuk melihat-Nya.

##########
St Firmin, uskup dan martir († abad ke-4)
##########

##########
Kamis dalam pekan ke-25 waktu biasa
##########
A @@@  @@@  @@@   