San Gilles (Egidio)
Santo Loup dari Sens
Santo Prisque dari Afrika
Beato Pierre Rivera
Santo Arthur dari Irlandia
Beata Julienne dari Collalto
Santo Victorius dari Mans
Beata Jeanne Soderini dari Firenze
Santo Sixte dari Reims
Santo Ammon
Beato Cristino Roca Huguet
Santo Gideon
Santa Vérène dari Zurzach
Martir dari Benevento
Beato Alphonse Sebastiá Viñals
Santo Yosua Patriarkh
Santo Terentien dari Todi
Santo Constance dari Aquino
Santo Prisque dari Campania
Santo Vincent dari Dax
Beata Jeanne Soderini

########## <font style="align-text:left" dir="ltr">« Semua mata tertuju padanya »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
« Ia pergi ke Nazaret, dan pada hari Sabat ia masuk ke rumah ibadat seperti biasa, dan berdiri untuk membaca. Setelah membuka gulungan kitab, ia menemukan bagian dari nabi Yesaya: Roh Tuhan ada pada-Ku, karena Ia telah mengurapi Aku » (61,1). Itu bukanlah kebetulan semata, melainkan penyelenggaraan Allah, bahwa ketika membuka gulungan kitab, ia jatuh tepat pada pasal nabi yang bernubuat tentang Dia. Sebab seperti yang tertulis: « Tidak seekor burung pipit pun jatuh ke perangkap tanpa seizin Bapamu, bahkan rambut kepalamu pun terhitung semuanya » (Mat 10, 29-30), maka mungkinlah bahwa jatuh tepat pada kitab nabi Yesaya, dan bukan pada bagian lain, menegaskan misteri Kristus; jangan kita lupakan bahwa Kristus sendirilah yang mewartakan teks ini… Sebab Ia berkata: « Ia telah mengutus Aku untuk membawa Kabar Baik kepada orang miskin », kepada mereka yang tidak mempunyai Allah, hukum, nabi, keadilan, ataupun kebajikan lainnya. Karena itu, Allah mengutus Dia sebagai utusan kepada orang miskin, untuk mengumumkan pembebasan: « memberikan kebebasan kepada yang tertindas ». Dan adakah makhluk yang lebih tertindas daripada manusia sebelum dibebaskan dan disembuhkan oleh Kristus?

Setelah selesai membaca, Yesus menggulung kitab, menyerahkannya kepada pelayan dan duduk. Seluruh rumah ibadat memandang kepada-Nya. Sekarang pun, dalam pertemuan ini, kamu dapat, jika kamu mau, menatap Dia. Arahkan pandangan hatimu kepada permenungan Kebijaksanaan, Kebenaran, Putra tunggal Allah, dan tetaplah menatap Yesus. Berbahagialah pertemuan yang Kitab Suci saksikan bahwa semua mata tertuju padanya! Biarlah semua mata hati tertuju kepada Yesus yang berbicara kepada kita. Ketika kamu menatap Dia, cahaya dan pandangan-Nya akan membuat wajahmu bercahaya, dan kamu akan dapat berkata: « Tuhan, cahaya wajah-Mu telah menerangi kami » (Mzm 4, 7).
</font>

##########

##########
Surat Pertama Rasul Paulus kepada Jemaat di Tesalonika <font dir="ltr">4,13-18.</font>@@@@@Kami tidak ingin, saudara-saudara, bahwa kamu tidak mengetahui tentang mereka yang telah meninggal, supaya kamu tidak berdukacita seperti orang lain yang tidak mempunyai pengharapan.

Sebab kami percaya bahwa Yesus telah mati dan bangkit: demikian pula Allah akan membawa bersama Yesus mereka yang telah meninggal dalam Dia.

Inilah yang kami nyatakan kepadamu, menurut sabda Tuhan: kita yang masih hidup, yang masih tinggal hingga kedatangan Tuhan, tidak akan mendahului mereka yang telah meninggal.

Sebab pada tanda yang diberikan, pada suara Malaikat Agung dan bunyi sangkakala Allah, Tuhan sendiri akan turun dari surga. Maka, orang-orang yang mati dalam Kristus akan bangkit lebih dahulu.

Sesudah itu, kita yang masih hidup, yang masih tinggal, akan diangkat bersama mereka dalam awan untuk bertemu dengan Tuhan di angkasa, dan dengan demikian kita akan selalu bersama Tuhan.

Karena itu, hiburkanlah satu sama lain dengan perkataan ini.

##########
Mazmur <font dir="ltr">96(95),1.3.4-5.11-12.13.</font>@@@@@Nyanyikanlah bagi Tuhan lagu baru, 

nyanyikanlah bagi Tuhan, hai seluruh bumi ;

Kabarkanlah kemuliaan-Nya di antara bangsa-bangsa,

dan karya-karya ajaib-Nya di antara segala suku bangsa.

Sebab Tuhan besar 

dan sangat layak dipuji,

lebih dahsyat daripada semua allah.

Segala allah bangsa-bangsa 

hanyalah sia-sia,

tetapi Tuhanlah yang menjadikan langit.

Biarlah langit bersukacita, bumi bersorak,

laut bergemuruh dan segala isinya ;

padang bersorak-sorai,
semua pohon di hutan bersorak gembira.

Biarlah mereka bersorak di hadapan Tuhan,

sebab Ia datang untuk menghakimi bumi :

Ia akan menghakimi dunia dengan keadilan,

dan bangsa-bangsa menurut kebenaran-Nya.

##########
Injil menurut Santo Lukas <font dir="ltr">4,16-30.</font>@@@@@Yesus datang ke Nazaret, tempat Ia dibesarkan; dan menurut kebiasaan-Nya, pada hari Sabat Ia masuk ke rumah ibadat, lalu berdiri untuk membaca.

Kepadanya diberikan kitab nabi Yesaya dan, setelah membukanya, Ia menemukan bagian yang tertulis:

Roh Tuhan ada pada-Ku, karena Ia telah mengurapi Aku. Ia telah mengutus Aku untuk membawa Kabar Baik kepada orang miskin, untuk memberitakan pembebasan kepada tawanan dan pemulihan penglihatan kepada orang buta, untuk membebaskan orang yang tertindas

dan untuk mewartakan tahun rahmat Tuhan.

Kemudian Ia menutup kitab itu, menyerahkannya kepada pelayan dan duduk. Semua orang di rumah ibadat memandang kepada-Nya.

Lalu Ia mulai berkata kepada mereka: "Hari ini genaplah nas ini yang baru saja kamu dengar".

Semua memberi kesaksian tentang Dia dan heran akan kata-kata rahmat yang keluar dari mulut-Nya. Dan mereka berkata: "Bukankah ini anak Yusuf?".

Tetapi Ia berkata kepada mereka: "Tentu kamu akan mengatakan kepada-Ku pepatah ini: 'Tabib, sembuhkanlah dirimu sendiri'. Lakukanlah juga di sini, di negerimu sendiri, semua yang telah kami dengar terjadi di Kapernaum".

Kemudian Ia menambahkan: "Sesungguhnya Aku berkata kepadamu, tidak ada nabi yang dihormati di tanah airnya.

Aku berkata kepadamu: pada zaman Elia ada banyak janda di Israel, ketika langit ditutup selama tiga tahun enam bulan dan kelaparan besar melanda seluruh negeri.

Namun Elia tidak diutus kepada seorang pun dari mereka, melainkan hanya kepada seorang janda di Sarepta, di wilayah Sidon.

Juga ada banyak penderita kusta di Israel pada zaman nabi Elisa, dan tidak ada seorang pun dari mereka yang disembuhkan, kecuali Naaman, orang Siria".

Mendengar itu, semua orang di rumah ibadat menjadi marah

dan, bangkit, mereka mengusir Dia keluar kota, lalu membawa-Nya ke tebing bukit tempat kota mereka didirikan, untuk menjatuhkan-Nya ke bawah.

Tetapi Yesus, berjalan di tengah-tengah mereka, meneruskan perjalanan-Nya.

##########
Santo Gilles (Egidio)
##########
@@@@@

##########
Senin Pekan ke-22 Masa Biasa
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@