            St Clodoald (Cloud), imam († 560)
                Bunda Eugénie Picco, perawan († 1921)
                Santa Reine (Régine), perawan dan martir († abad ke-3)
                St Sozon, martir († abad tidak diketahui)
                Santo Festus (diakon) dan Didier (lektor), martir († abad ke-4)
                St Euverte, uskup († abad ke-4)
                St Grat, uskup († abad ke-5)
                Santo Memorius dan rekan-rekan, martir († abad ke-5)
                St Alpin, uskup († abad ke-5)
                Santa Carissime, perawan pertapa († abad ke-6 atau ke-7)
                Santa Madelberte, abdis († sekitar 705)
                St Hilduard, uskup († sekitar 760)
                St Gauzelin, uskup († 962)
                St Yohanes dari Lodi, uskup († sekitar 1106)
                St Stephanus dari Châtillon, uskup († 1208)
                St Markus Krizevcanin, imam dan martir († 1619)
                St Stephanus Pongracz, imam S.J. dan martir († 1619)
                St Melchior Grodziecki, imam S.J. dan martir († 1619)
                Beato Louis Maki dan putranya Yohanes, martir  († 1627)
                Beato Thomas Tsuji, imam S.J. dan martir  († 1627)
                Para Beato Raoul Corby dan Yohanes Duckett, imam dan martir
                Beato Fransiskus d’Oudinot de la Boissière, imam dan martir
                Beato Claude-Barnabé Laurent, imam dan martir († 1794)
                Beato Yohanes-Pembaptis Mazzuconi, imam dan martir († 1865)
                Bunda Ascension Lloret Marco, perawan dan martir († 1936)
                Beato Ignasius Klopotowski, imam dan pendiri († 1931)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Mempersembahkan kepada Tuhan harta sejati kita</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Banyak orang, yang demi mengikuti Kristus telah mencemooh kekayaan yang besar, sejumlah besar emas dan perak serta tanah milik yang megah, kemudian membiarkan diri mereka terbawa emosi oleh sebuah penggaruk, sebuah jarum tusuk, sebuah jarum, atau sebatang pena tulis. (...) Setelah menyalurkan semua kekayaan mereka demi cinta Kristus, mereka masih mempertahankan nafsu lama mereka dan menempatkannya pada hal-hal sepele, cepat marah untuk mempertahankannya. Karena tidak memiliki kasih amal yang dibicarakan oleh Santo Paulus, hidup mereka diliputi kemandulan. Rasul terberkati itu meramalkan kemalangan ini : “ Meskipun aku membagikan seluruh hartaku untuk memberi makan orang miskin dan menyerahkan tubuhku untuk dibakar, jika aku tidak memiliki kasih, semua itu tidak berguna bagiku, ” katanya (1 Kor 13:3). Bukti nyata bahwa seseorang tidak langsung mencapai kesempurnaan hanya dengan melepaskan semua kekayaan dan mencemooh kehormatan, jika seseorang tidak menggabungkan kasih amal ini yang dijelaskan berbagai aspeknya oleh rasul.

            Namun, itu hanya ada dalam kemurnian hati. Sebab, menolak iri hati, kesombongan, kemarahan, dan kesembronoan, tidak mencari kepentingan sendiri, tidak bersukacita dalam ketidakadilan, tidak memperhitungkan kejahatan, dan hal-hal lain (1 Kor 13:4-5) : apa lagi itu selain terus-menerus mempersembahkan kepada Tuhan hati yang sempurna dan sangat murni, serta menjaganya tetap utuh dari segala gerakan nafsu? Oleh karena itu, kemurnian hati akan menjadi tujuan tunggal dari tindakan dan keinginan kita.
</font>

##########

##########
Kitab Kebijaksanaan <font dir="ltr">9:13-18.</font>@@@@@Manusia mana yang dapat mengetahui maksud-maksud Allah? Siapa yang dapat memahami kehendak Tuhan?

Pikiran-pikiran manusia fana tidak pasti, dan gagasan kita tidak stabil;

karena tubuh yang fana memberati jiwa kita, dan selubung dari tanah liat ini memberatkan roh kita dengan seribu pikiran.

Kita kesulitan membayangkan apa yang ada di bumi, dan dengan susah payah kita menemukan apa yang ada dalam jangkauan kita; apa yang ada di langit, siapa gerangan yang telah menemukannya?

Dan siapa yang akan mengetahui kehendak-Mu, jika Engkau tidak memberikan Hikmat dan mengutus Roh Kudus-Mu dari atas?

Demikianlah jalan-jalan penduduk bumi menjadi lurus; demikianlah manusia belajar apa yang menyenangkan Engkau dan, melalui Hikmat, telah diselamatkan.

##########
Mazmur <font dir="ltr">90(89):3-4.5-6.12-13.14.17ab.</font>@@@@@Engkau mengembalikan manusia kepada debu;

Engkau berfirman: “Kembalilah, hai anak-anak Adam!”

Di mata-Mu, seribu tahun bagaikan kemarin,

bagaikan satu hari yang berlalu, satu jam dalam malam.

Engkau menyapu mereka: itu hanyalah mimpi;

sejak pagi, itu adalah rumput yang berubah-ubah:

ia berbunga di pagi hari, lalu berubah;

di sore hari, ia layu, kering.

Ajari kami ukuran sejati hari-hari kami:

agar hati kami menembus hikmat.

Kembalilah, Tuhan, mengapa menunda?

Berubah pikiranlah demi hamba-hamba-Mu.

Kenyangilah kami dengan kasih-Mu di pagi hari,

agar kami menghabiskan hari-hari kami dalam sukacita dan nyanyian.

Semoga kelembutan Tuhan Allah kita turun atas kami!

Kuatkan bagi kami pekerjaan tangan kami.

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Lukas <font dir="ltr">14:25-33.</font>@@@@@Pada waktu itu, banyak orang berbondong-bondong mengikuti Yesus; Ia berbalik dan berkata kepada mereka:

“Jika seseorang datang kepada-Ku tanpa lebih mengutamakan Aku daripada ayahnya, ibunya, istrinya, anak-anaknya, saudara-saudaranya, bahkan daripada nyawanya sendiri, ia tidak dapat menjadi murid-Ku.

Barangsiapa tidak memikul salibnya dan mengikuti Aku, ia tidak dapat menjadi murid-Ku.

Siapa di antara kamu yang ingin membangun sebuah menara, tidak duduk terlebih dahulu untuk menghitung biayanya dan melihat apakah ia punya cukup uang untuk menyelesaikannya?

Sebab, jika ia meletakkan fondasi dan tidak mampu menyelesaikannya, semua yang melihatnya akan menertawakannya,

“Lihatlah orang ini yang mulai membangun dan tidak mampu menyelesaikannya!”

Dan raja mana yang, ketika berangkat berperang melawan raja lain, tidak duduk terlebih dahulu untuk melihat apakah ia, dengan sepuluh ribu orang, dapat menghadapi lawan yang maju melawannya dengan dua puluh ribu orang?

Jika ia tidak mampu, ia mengirim, selagi lawan masih jauh, sebuah delegasi untuk menanyakan syarat-syarat perdamaian.

Demikianlah, barangsiapa di antara kamu yang tidak melepaskan segala miliknya, ia tidak dapat menjadi murid-Ku.”

##########
St Clodoald (Cloud), imam († 560)
##########
Surat Rasul Paulus kepada Filemon <font dir="ltr">1:9b-10.12-17.</font>@@@@@Saudaraku yang terkasih, aku, Paulus, seperti aku adanya, seorang tua dan, terlebih lagi, sekarang menjadi tahanan karena Kristus Yesus,

aku punya sesuatu untuk kuminta kepadamu mengenai Onesimus, anakku yang, di dalam penjara, telah kuberikan kehidupan dalam Kristus.

Aku mengembalikannya kepadamu, dia yang seperti hatiku.

Aku sebenarnya ingin menahannya di sisiku, agar ia melayaniku atas namamu, aku yang berada di penjara karena Injil.

Namun aku tidak ingin melakukan apa pun tanpa persetujuanmu, agar kebaikan yang kau lakukan bukan karena paksaan melainkan atas kemauanmu sendiri.

Jika ia telah terpisah darimu untuk sementara waktu, mungkin itu agar engkau menerimanya kembali untuk selamanya,

bukan lagi sebagai budak, melainkan, lebih dari seorang budak, sebagai saudara terkasih: ia benar-benar demikian bagiku, betapa lebihnya lagi bagimu, baik secara manusiawi maupun dalam Tuhan.

Jadi, jika engkau menganggap aku sebagai teman seimanmu, terimalah dia seolah-olah aku sendiri.

##########
Minggu Biasa Kedua Puluh Tiga
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@