Sts. Kornelius (paus) dan Siprianus (uskup), para martir
                Santa Edith, abdis († 984)
                Santo Yohanes Macias, biarawan o.p. († 1645)
                Santa Eufemia dari Kalsedon, perawan dan martir († sekitar 303)
                Sts. Abondius dan para sahabatnya, para martir († sekitar 304)
                Sts. Victor, Felix, Aleksander, dan Papias, para martir († abad ke-4)
                Santo Priscus, uskup dan martir († abad ke-4)
                Santo Ninian, uskup († sekitar 432)
                Sts. Roger dan Serdieu (Abdallah), para martir († 852)
                Santa Ludmila, dukesa Bohemia dan martir († 921)
                Beato Viktor III, paus (ke-156) dari 1085 hingga 1087
                Santo Vitalis dari Savigny, abbas († 1122)
                Santo Martinus dari Huerta, abbas dan uskup († 1213)
                Beato Louis Aleman, uskup († 1450)
                Para Beato Michael Himonoya dan putranya Paulus, para martir († 1628)
                Beato Dominikus Shobioye, martir († 1628)
                Santo Andreas Kim Taegon, imam dan martir († 1846)
                Beato Ignasius Casanovas, imam s.p. († 1936)
                Para Beato Benediktus dan Bernardinus, o.f.m. dan para martir († 1936)
                Beato Laurean (Salvador Ferrer Cardet), imam dan martir
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">“Hai anak muda, Aku perintahkan kepadamu, bangunlah!”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Jangan seorang pun ragu, jika ia seorang Kristen, bahwa bahkan sekarang pun orang mati dibangkitkan. Tentu, setiap orang memiliki mata yang dengannya ia dapat melihat orang mati bangkit seperti halnya anak janda yang baru saja diceritakan dalam Injil. Namun tidak semua dapat melihat kebangkitan mereka yang mati secara rohani; untuk itu seseorang harus sudah bangkit secara batiniah. Lebih besar membangkitkan seseorang yang harus hidup selamanya daripada membangkitkan seseorang yang harus mati lagi.

      Ibu dari anak muda itu, janda itu, sangat bersukacita melihat putranya bangkit. Ibu kita, Gereja, juga bersukacita setiap hari melihat kebangkitan rohani anak-anaknya. Anak janda itu mati karena kematian tubuh; tetapi mereka itu, karena kematian jiwa. Air mata dicurahkan atas kematian yang terlihat dari yang pertama; tetapi kematian tak terlihat dari yang terakhir tidak diperhatikan, bahkan tidak terlihat. Satu-satunya yang tidak acuh adalah dia yang mengenal orang mati ini; hanya dia yang mengenal orang mati ini yang dapat mengembalikan kehidupan kepada mereka. Sesungguhnya, jika Tuhan tidak datang untuk membangkitkan orang mati, Rasul Paulus tidak akan berkata: “Bangunlah, hai kamu yang tidur, bangkitlah dari antara orang mati, dan Kristus akan menyinarimu!” (Ef 5:14)
</font>

##########

##########
Surat Pertama Rasul Santo Paulus kepada Timotius <font dir="ltr">3,1-13.</font>@@@@@Inilah perkataan yang patut dipercaya: jika seseorang mendambakan jabatan pengawas, ia menginginkan pekerjaan yang mulia.

Seorang pengawas harus tak bercacat, suami dari satu istri, seorang yang berhati-hati, bijaksana, tertib, ramah, cakap mengajar,

bukan pemabuk, bukan pemukul, melainkan peramah, bukan orang yang suka bertengkar, bukan pula orang yang cinta uang.

Ia harus mengatur rumah tangganya sendiri dengan baik, dan membuat anak-anaknya taat dan hormat sepenuhnya.

Sebab jika seseorang tidak tahu mengatur rumah tangganya sendiri, bagaimana ia dapat mengurus jemaat Allah?

Ia tidak boleh seorang yang baru bertobat, agar ia tidak menjadi sombong dan jatuh ke dalam penghukuman Iblis.

Ia juga harus memiliki kesaksian yang baik dari orang-orang di luar, agar ia tidak jatuh ke dalam celaan dan jerat Iblis.

Para diakon juga haruslah orang yang terhormat, tidak bermuka dua, tidak suka minum anggur berlebihan, tidak serakah akan keuntungan yang tidak jujur,

memegang rahasia iman dengan hati nurani yang murni.

Mereka harus diuji dahulu; kemudian, jika tidak ada cacat cela pada mereka, biarlah mereka melayani sebagai diakon.

Demikian pula istri-istri mereka, haruslah terhormat, bukan pemfitnah, melainkan orang yang berhati-hati dan setia dalam segala hal.

Seorang diakon haruslah suami dari satu istri, dan harus mengatur anak-anaknya dan rumah tangganya sendiri dengan baik.

Sebab, mereka yang melayani dengan baik sebagai diakon memperoleh kedudukan yang terhormat dan banyak keberanian dalam iman mereka kepada Kristus Yesus.

##########
Mazmur <font dir="ltr">101(100),1-2ab.2cd-3ab.5.6.</font>@@@@@Aku akan menyanyikan keadilan dan kebaikan: 

kepadamu mazmurku, ya Tuhan!

Aku akan berjalan di jalan yang paling sempurna;

kapankah Engkau akan datang kepadaku?

Aku akan berjalan dengan hati yang sempurna

bersama orang-orang di rumahku;

aku tidak akan melirik pun

pada praktik-praktik jahat.

Siapa yang secara diam-diam menjelekkan sesamanya, 

akan kubungkam; 

pandangan angkuh, hati yang ambisius, 

aku tidak dapat mentolerirnya.

Mataku membedakan orang-orang yang jujur di negeri ini: 

mereka akan duduk di sisiku; 

siapa yang berlaku sempurna 

dialah yang akan melayaniku.

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Lukas <font dir="ltr">7,11-17.</font>@@@@@Pada waktu itu, Yesus pergi ke sebuah kota yang bernama Nain. Murid-murid-Nya dan sejumlah besar orang banyak menyertai Dia.

Ketika Ia mendekati pintu gerbang kota, ada orang mati diusung ke luar, anak tunggal seorang ibu yang sudah janda. Dan banyak orang dari kota itu menyertai ibu itu.

Ketika Tuhan melihatnya, tergeraklah hati-Nya oleh belas kasihan, dan Ia berkata kepadanya: “Jangan menangis.”

Ia mendekat dan menyentuh usungan itu; para pengusung pun berhenti. Lalu Ia berkata: “Hai anak muda, Aku perintahkan kepadamu, bangunlah!”

Maka orang mati itu bangun dan mulai berbicara. Dan Yesus menyerahkannya kembali kepada ibunya.

Ketakutan menyelimuti semua orang, dan mereka memuliakan Allah sambil berkata: “Seorang nabi besar telah bangkit di antara kita,” dan “Allah telah mengunjungi umat-Nya.”

Dan perkataan tentang Yesus ini tersebar di seluruh Yudea dan di seluruh daerah sekitarnya.

##########
Sts. Kornelius (paus) dan Siprianus (uskup), para martir
##########
@@@@@

##########
Selasa dalam Pekan Biasa ke-24
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   