Santo Pius X, Paus († 1914)
Beato Ladislas Findysz, Imam dan Martir († 1964)
Beato Raymond Peiro Victori, Imam o.p. dan Martir († 1936)
Santo Agathonique, Zotique dan martir-martir lainnya († Abad ke-4)
Santa Cyriaque, Martir († Abad ke-3)
Santo Quadratus, Uskup dan Martir († 259 atau 260)
Santo Euprépius, Uskup († Abad ke-3 atau ke-4)
Santo Luxorius, Martir († Abad ke-4)
Santo Bassa dan ketiga putranya, Martir († Abad ke-4)
Santo Privat, Uskup dan Martir († sekitar 407)
Santo Sidonius Apollinaris, Uskup († sekitar 479)
Santo Bernardus (mantan Ahmed), Biarawan dan saudari-saudarinya, Martir
Santo Yosef Dang Dinh Viên, Imam dan Martir († 1838)
Beata Victoire Rasoamanarivo, Awam Madagaskar († 1894)
Beato Salvador Estrugo Solvès, Imam dan Martir († 1936)
Beato Bruno Zembol, Biarawan o.f.m. dan Martir († 1942)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">“Bagaimana engkau masuk kemari tanpa mengenakan pakaian pesta?”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Ada seorang pria yang dahulu kala berbaur dalam pesta pernikahan yang disebutkan dalam Injil. Dengan pakaian seadanya, ia masuk, duduk, dan mulai makan, karena ia telah mendapat izin dari mempelai pria. Namun seharusnya, tamu ini, melihat semua orang mengenakan pakaian putih, juga mengenakan pakaian berwarna sama.

            Jauh dari bertindak demikian, ia mengambil bagian dari hidangan seperti yang lain, padahal tidak pakaian maupun sikapnya menyamai mereka. Namun, meskipun murah hati, mempelai pria tidak kehilangan kebijaksanaan. Saat berkeliling dari satu tamu ke tamu lainnya, dan memandang mereka (bukan karena ia tertarik pada cara makan mereka, melainkan pada pakaian mereka), ia melihat seorang penyusup yang tidak mengenakan jubah pesta dan berkata kepadanya: “Hai teman, bagaimana engkau masuk kemari?” (Mat 22:12) dengan warna apa? dengan hati nurani apa? Aku rela penjaga pintu tidak menghalangimu masuk, karena pengurusnya sangat murah hati. Engkau tidak tahu, mungkin, pakaian apa yang wajib dipakai untuk diizinkan masuk ke pesta: engkau masuk, engkau melihat pakaian tamu yang seolah-olah bersinar: bukankah seharusnya, setidaknya, engkau mengambil pelajaran dari apa yang menarik perhatianmu? Bukankah seharusnya engkau masuk dengan jujur, agar keluar dengan jujur? Tapi lihatlah, masukmu yang menyusahkan ini juga membuatmu diusir dengan menyusahkan. (…)

            Engkau telah melihat apa yang terjadi pada pria hari itu: perhatikan kasusmu sendiri. (…) Mungkin saja engkau masuk dengan jiwa yang ternoda dosa dan dengan niat yang kotor. (…) Hari ini, keluarlah dengan jujur, dan besok masuklah kembali dengan sangat jujur. Jika jiwamu mengenakan pakaian keserakahan, masuklah dengan pakaian lain. Tanggalkan pakaian yang telah engkau kenakan, jangan menumpuk apa pun; tanggalkan perzinaan dan kenajisan, dan kenakanlah kepadaku jubah kesucian yang sangat gemerlap. Aku memberikan nasihat ini kepadamu sebelum Mempelai Jiwa, Yesus, masuk dan melihat pakaianmu.
</font>

##########

##########
Kitab Hakim-hakim <font dir="ltr">11:29-39a.</font>@@@@@Pada hari-hari itu, Yefta adalah seorang prajurit yang gagah berani. Roh Tuhan menguasainya, dan ia melintasi negeri Gilead dan Manasye, serta Mizpa di Gilead. Dari sana ia melewati perbatasan bani Amon.

Yefta lalu bernazar kepada Tuhan: “Jika Engkau menyerahkan bani Amon ke dalam tanganku,

maka siapa pun yang pertama kali keluar dari rumahku untuk menemuiku ketika aku kembali sebagai pemenang, ia akan menjadi milik Tuhan, dan aku akan mempersembahkannya sebagai korban bakaran.”

Yefta pergi menyerang bani Amon, dan Tuhan menyerahkan mereka ke dalam tangannya.

Ia mengalahkan mereka dari Aroer hingga dekat Minnit dan sampai Abel-Keramim, yaitu wilayah dua puluh kota. Itu adalah kekalahan yang sangat besar, dan bani Amon harus takluk kepada bani Israel.

Ketika Yefta kembali ke Mizpa, saat ia tiba di rumahnya, putrinya keluar menemuinya sambil menari-nari diiringi suara rebana. Dia adalah satu-satunya anaknya; selain dia, ia tidak memiliki putra maupun putri.

Segera setelah ia melihatnya, ia mengoyakkan pakaiannya dan berseru: “Celakalah aku, putriku, engkau membuatku tertekan! Kaulah yang menyebabkan kemalanganku! Aku telah berbicara terlalu cepat di hadapan Tuhan, dan aku tidak bisa menarik kembali perkataanku.”

Ia menjawab kepadanya: “Ayahku, engkau telah berbicara terlalu cepat di hadapan Tuhan, maka perlakukanlah aku sesuai perkataanmu, karena sekarang Tuhan telah membalaskan dendammu atas musuh-musuhmu, bani Amon.”

Dan ia menambahkan: “Aku hanya meminta satu hal: beri aku waktu dua bulan. Aku akan pergi ke gunung untuk meratapi keperawananku bersama teman-temanku.”

Ia berkata kepadanya: “Pergilah!” Dan ia membiarkannya pergi selama dua bulan. Maka ia pun pergi, bersama teman-temannya, ke gunung, dan meratapi keperawanannya.

Setelah dua bulan berlalu, ia kembali kepada ayahnya, dan ayahnya memenuhi nazar yang telah ia ucapkan kepadanya.

##########
Mazmur <font dir="ltr">40(39):5,7-8a,8b-9,10.</font>@@@@@Berbahagialah orang 

yang menaruh kepercayaannya kepada Tuhan 

dan tidak berpihak kepada orang-orang yang berlaku keras, 

kepada pihak pengkhianat.

Engkau tidak menginginkan persembahan ataupun kurban, 

Engkau telah membuka telingaku; 

Engkau tidak meminta kurban bakaran ataupun korban,

lalu aku berkata: “Lihatlah, aku datang.

“Dalam kitab tertulis bagiku

apa yang Engkau ingin aku lakukan. 

Ya Allahku, inilah yang aku sukai: 

hukum-Mu melekat di dalam hatiku.”

Aku memberitakan keadilan 

di dalam jemaat yang besar; 

lihatlah, aku tidak menahan bibirku, 

Tuhan, Engkau mengetahuinya.

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Matius <font dir="ltr">22:1-14.</font>@@@@@Pada waktu itu, Yesus mulai lagi berbicara kepada para imam kepala dan para tua-tua bangsa, dan Ia berkata kepada mereka dalam perumpamaan:

“Kerajaan Surga itu seumpama seorang raja yang mengadakan pesta perkawinan bagi putranya.

Ia mengutus hamba-hambanya untuk memanggil tamu-tamu ke pesta itu, tetapi mereka tidak mau datang.

Ia mengutus lagi hamba-hambanya yang lain, katanya: ‘Katakanlah kepada tamu-tamu: Lihatlah, aku telah menyiapkan perjamuanku, sapi-sapi jantan dan binatang-binatang gemukku telah disembelih; semuanya sudah siap: datanglah ke pesta itu.’

Namun mereka tidak menghiraukannya dan pergi, yang seorang ke ladangnya, yang lain ke perniagaannya;

yang lain lagi menangkap hamba-hambanya, menganiaya mereka dan membunuh mereka.

Raja menjadi marah, ia mengirim pasukannya, membinasakan para pembunuh itu dan membakar kota mereka.

Kemudian ia berkata kepada hamba-hambanya: ‘Perjamuan kawin sudah siap, tetapi tamu-tamu tidak layak.’

Karena itu pergilah ke persimpangan jalan: semua orang yang kamu temukan, undanglah mereka ke pesta itu.”

Hamba-hamba itu pergi ke jalan-jalan, mengumpulkan semua orang yang mereka temukan, baik yang jahat maupun yang baik, dan ruang perjamuan dipenuhi tamu.

Raja masuk untuk memeriksa tamu-tamu, dan di sana ia melihat seorang pria yang tidak mengenakan pakaian pesta.

Ia berkata kepadanya: “Hai teman, bagaimana engkau masuk kemari tanpa mengenakan pakaian pesta?” Yang lain terdiam.

Lalu raja berkata kepada hamba-hambanya: “Ikatlah kaki dan tangannya, dan buanglah dia ke dalam kegelapan di luar; di sana akan ada tangisan dan kertakan gigi.”

Sebab banyak yang dipanggil, tetapi sedikit yang terpilih.”

##########
Santo Pius X, Paus († 1914)
##########
@@@@@

##########
Kamis Minggu Biasa ke-20
##########
A @@@ @@@ @@@