Bse Margareta dari Lorraine, adipati wanita Alençon († 1521)
Beato Pius Campidelli, religius C.P. († 1889)
Santo Viktorinus, uskup Pettau di Pannonia († sekitar 304)
Santo Yustus dari Trieste, martir († 303)
Para Santo Karterius, Styriaq, Tobia, para martir (antara 307 dan 322)
Para Santo Eudoxius, Agapius dan rekan-rekan, para martir (antara 307 dan 322)
Para Santo Elfideforus dan Anempodistus, para martir († sekitar 345)
Para Santo Asindinus, Pegasius, Afton, para martir († sekitar 345)
Santo Domninus, uskup Vienne († sebelum 538)
Santo Marsianus dari Cyrrhus, pertapa di Siria († setelah 381)
Santo Ambrosius, abbas di Swiss († 520 atau 521)
Santa Winifreda dari Wales, perawan († abad ke-7)
Santo Georgius, uskup Vienne di Dauphiné († sekitar 675)
Santo Malakhias dari Armagh, uskup agung di Irlandia († 1148)
Beato Yohanes Bodey, martir († 1583)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Kasih itu kuat seperti maut » (Kid 8,6)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Kasih yang dengannya Allah telah mengasihi kita telah melepaskan, dengan kuasa-Nya, belenggu yang menahan kita dalam penjara maut. Sekarang, maut hanya dapat menahan sejenak mereka yang diizinkan disentuhnya. Sebab “Kristus telah bangkit, yang sulung dari antara mereka yang telah tertidur” (1Kor 15:20). Ia meneguhkan kita dalam kepastian bahwa kita pun akan bangkit, melalui misteri, teladan, dan kesaksian kebangkitan-Nya sendiri, serta melalui sabda janji-Nya.

Maut kuat, karena dapat merenggut anugerah kehidupan; kasih kuat, karena dapat memulihkan kita kepada kehidupan yang lebih baik. Maut kuat: kuasanya dapat menanggalkan tubuh kita; kasih kuat: ia berkuasa merebut kembali dari maut rampasannya dan mengembalikannya kepada kita. Maut kuat: tak seorang pun dapat menentangnya; kasih kuat: sedemikian kuatnya hingga mengalahkan maut, menumpulkan sengatnya, menghentikan kesombongannya, dan meruntuhkan kemenangannya. Sebab maut akan ditertawakan setiap kali dikatakan kepadanya: “Hai maut, di manakah kemenanganmu? Hai maut, di manakah sengatmu?” (1Kor 15:55). “Kasih itu kuat seperti maut” (Kid 8:6), sebab kematian dari maut adalah kasih Kristus, sebagaimana firman ini menandaskan: “Hai maut, Aku akan menjadi kematianmu; hai alam maut, Aku akan menjadi kehancuranmu” (Hos 13:14).

Kasih kita kepada Kristus pun kuat seperti maut, sebab ia sejenis kematian juga: pematian hidup lama, pemusnahan dosa, penolakan karya-karya maut. Kasih kita kepada Kristus merupakan tanggapan terhadap kasih yang Ia berikan kepada kita; meskipun tidak sebanding, namun serupa dengannya. Ia telah lebih dahulu mengasihi kita, dan melalui teladan kasih-Nya, Ia menjadi pola dan meterai kita. Terserah kita untuk membiarkan diri kita dicetak menurut citra-Nya, menanggalkan rupa duniawi dan mengenakan rupa surgawi; terserah kita untuk mengasihi Kristus sebagaimana Ia telah mengasihi kita.
</font>

##########

##########
Kitab Kebijaksanaan <font dir="ltr">2,23.3,1-6.9.</font>@@@@@Allah menciptakan manusia untuk ketidakbinasaan, dan menjadikannya gambar dari hakekat-Nya sendiri.

Jiwa-jiwa orang benar ada di tangan Allah; tidak ada siksaan yang dapat menguasai mereka.

Bagi pandangan orang bodoh, mereka tampak mati; kepergian mereka dianggap suatu malapetaka,

dan kepergian mereka sebagai akhir: tetapi mereka berada dalam damai.

Menurut pandangan manusia, mereka seolah-olah mendapat hukuman, tetapi harapan akan keabadian memenuhi mereka.

Sesudah penderitaan ringan, mereka menantikan berkat besar, sebab Allah telah menguji mereka dan mendapati mereka layak bagi-Nya.

Seperti emas di tungku, Ia telah menguji mereka; seperti persembahan yang sempurna, Ia menerima mereka.

Barangsiapa menaruh iman kepada-Nya akan mengerti kebenaran; mereka yang setia akan tinggal dalam kasih di dekat-Nya. Bagi sahabat-sahabat-Nya, rahmat dan belas kasihan: Ia akan mengunjungi orang-orang pilihan-Nya.

##########
Mazmur <font dir="ltr">27(26),1.4.7.8.9a.13-14.</font>@@@@@Tuhan adalah terangku dan keselamatanku; 

kepada siapa aku harus takut?

Tuhan adalah benteng hidupku; 

terhadap siapa aku harus gentar?

Satu hal kuminta kepada Tuhan, 

hanya itu yang kucari:

diam di rumah Tuhan 

sepanjang hidupku,

untuk memandangi keindahan Tuhan 

dan merenungkan bait-Nya.

Dengarkanlah, ya Tuhan, aku berseru kepada-Mu! 

Kasihanilah aku! Jawablah aku!

Hatiku berkata kepada-Mu: 

“Carilah wajah-Ku.”

Jangan sembunyikan wajah-Mu dariku.

Namun aku yakin, aku akan melihat kebaikan Tuhan 

di negeri orang hidup.

“Berharaplah kepada Tuhan, jadilah kuat dan teguhkan hatimu; 

berharaplah kepada Tuhan.”

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Matius <font dir="ltr">25,31-46.</font>@@@@@Pada waktu itu, Yesus berkata kepada murid-murid-Nya: “Apabila Anak Manusia datang dalam kemuliaan-Nya, bersama semua malaikat-Nya, maka Ia akan duduk di atas takhta kemuliaan-Nya.

Segala bangsa akan dikumpulkan di hadapan-Nya; Ia akan memisahkan mereka seorang dari yang lain, seperti gembala memisahkan domba dari kambing.

Ia akan menempatkan domba di sebelah kanan-Nya dan kambing di sebelah kiri.

Lalu Raja akan berkata kepada mereka yang di sebelah kanan-Nya: ‘Mari, hai kamu yang diberkati oleh Bapa-Ku, terimalah kerajaan yang telah disiapkan bagimu sejak dunia dijadikan.

Sebab ketika Aku lapar, kamu memberi Aku makan; ketika Aku haus, kamu memberi Aku minum; Aku orang asing, dan kamu menyambut Aku;

Aku telanjang, dan kamu memberi Aku pakaian; Aku sakit, dan kamu mengunjungi Aku; Aku di penjara, dan kamu datang kepada-Ku!’

Maka orang benar itu akan menjawab-Nya: ‘Tuhan, kapan kami melihat Engkau lapar dan memberi Engkau makan, haus dan memberi Engkau minum?

Kapan kami melihat Engkau sebagai orang asing dan menyambut Engkau, atau telanjang dan memberi Engkau pakaian?

Kapan kami melihat Engkau sakit atau di penjara, dan datang kepada-Mu?’

Raja akan menjawab mereka: ‘Amin, Aku berkata kepadamu: setiap kali kamu melakukannya kepada salah seorang dari saudara-Ku yang paling hina ini, kamu telah melakukannya untuk-Ku.’

Kemudian Ia akan berkata kepada mereka yang di sebelah kiri-Nya: ‘Enyahlah dari pada-Ku, hai kamu yang terkutuk, masuklah ke dalam api kekal yang telah disediakan untuk iblis dan malaikat-malaikatnya.

Sebab ketika Aku lapar, kamu tidak memberi Aku makan; Aku haus, kamu tidak memberi Aku minum;

Aku orang asing, kamu tidak menyambut Aku; Aku telanjang, kamu tidak memberi Aku pakaian; Aku sakit dan di penjara, kamu tidak mengunjungi Aku.’

Mereka pun akan menjawab: ‘Tuhan, kapan kami melihat Engkau lapar, haus, telanjang, orang asing, sakit atau di penjara, tanpa melayani Engkau?’

Ia akan menjawab mereka: ‘Amin, Aku berkata kepadamu: setiap kali kamu tidak melakukannya kepada salah seorang dari yang paling hina ini, kamu tidak melakukannya untuk-Ku.’

Dan mereka ini akan masuk ke dalam hukuman kekal, tetapi orang benar ke dalam hidup yang kekal.”

##########
Bse Margareta dari Lorraine, adipati wanita Alençon († 1521)
##########
Surat Rasul Paulus kepada Jemaat di Roma <font dir="ltr">6,3-9.</font>@@@@@Saudara-saudara, tidakkah kamu tahu bahwa kita semua yang telah dibaptis dalam Kristus Yesus telah dibaptis ke dalam kematian-Nya?

Dengan demikian, melalui baptisan yang menyatukan kita dengan kematian-Nya, kita telah dikuburkan bersama Dia, supaya, sama seperti Kristus telah dibangkitkan dari antara orang mati oleh kemuliaan Bapa, demikian juga kita hidup dalam kehidupan yang baru.

Sebab jika kita telah menjadi satu dengan Dia dalam kematian yang serupa dengan kematian-Nya, kita juga akan menjadi satu dengan kebangkitan yang serupa dengan kebangkitan-Nya.

Kita tahu bahwa manusia lama kita telah disalibkan bersama-Nya, supaya tubuh dosa dimusnahkan, dan kita tidak lagi menjadi hamba dosa.

Sebab siapa yang telah mati telah dibebaskan dari dosa.

Dan jika kita telah mati bersama Kristus, kita percaya bahwa kita juga akan hidup bersama-Nya.

Kita tahu bahwa Kristus, yang telah dibangkitkan dari antara orang mati, tidak mati lagi; maut tidak lagi berkuasa atas-Nya.

##########
Peringatan Semua Arwah Beriman
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@