Santo Nuno dari Santa Maria, saudara o.c. († 1431)
Beato Teodor Gyrgy Romža, uskup dan martir († 1947)
##########
Pencarian akan kebahagiaan@@@@@« Berbahagialah mereka yang berdukacita, karena mereka akan dihibur »

Yang dimaksud di sini bukanlah air mata yang dicurahkan atas mereka yang telah mati menurut hukum alam yang umum, melainkan atas mereka yang mati karena dosa dan kejahatan mereka. (…)
            « Berbahagialah mereka yang lapar dan haus akan kebenaran »

Tidaklah cukup bahwa kita menginginkan keadilan, jika kita tidak merasakan lapar akan hal itu. Hal ini menunjukkan bahwa kita tidak akan pernah cukup adil, tetapi kita harus senantiasa lapar akan karya-karya kebenaran.

            « Berbahagialah orang yang murah hati »

Belas kasih tidak hanya tampak dalam sedekah, tetapi juga setiap kali kita menanggung dosa saudara-saudara kita, memikul beban satu sama lain.
           « Berbahagialah orang yang suci hatinya, karena mereka akan melihat Allah »

Mereka yang tidak memiliki dosa dalam hati nurani mereka. Yang Kudus menampakkan diri kepada hati yang murni. Bait Allah tidak boleh dicemarkan.
            « Berbahagialah para pembawa damai »

Mereka yang menegakkan kedamaian di dalam hati mereka sendiri, lalu di antara saudara-saudara yang terpecah-belah. Apa gunanya membawa damai bagi orang lain jika di dalam hati kita sendiri masih ada peperangan nafsu ?

            « Berbahagialah mereka yang dianiaya karena kebenaran »

Ditekankan di sini: karena kebenaran. Sebab banyak yang menderita penganiayaan karena dosa mereka sendiri, tanpa menjadi orang benar. (…)
            « Berbahagialah kamu apabila orang menghina kamu, menganiaya kamu, dan memfitnah kamu dengan segala macam kejahatan »
Kutukan yang harus diabaikan dan yang mendatangkan kebahagiaan bagi kita adalah yang diucapkan secara salah oleh mulut orang yang mengutuk (…). Jika Kristus menjadi sebabnya, maka kutukan itu patut diinginkan.

            « Bersukacitalah dan bergembiralah »
Entah siapa di antara kita yang dapat sungguh melaksanakan hal ini: melihat reputasinya tercemar oleh fitnah dan tetap bersukacita dalam Tuhan. Orang yang mencari kemuliaan sia-sia tidak akan mampu melakukannya. Karena itu kita harus bersukacita dan bergembira agar ganjaran kita disiapkan di Surga.
##########

##########
Kitab Wahyu <font dir="ltr">7,2-4.9-14.</font>@@@@@Aku, Yohanes, melihat seorang malaikat lain naik dari tempat matahari terbit, membawa meterai Allah yang hidup. Ia berseru dengan suara nyaring kepada keempat malaikat yang diberi kuasa untuk merusak bumi dan laut:

“Janganlah merusak bumi, laut, ataupun pohon-pohon, sebelum kami memeteraikan dahi hamba-hamba Allah kami.”

Dan aku mendengar jumlah mereka yang dimeteraikan: seratus empat puluh empat ribu orang, dari semua suku bangsa Israel.

Sesudah itu aku melihat suatu kumpulan besar orang, yang tidak seorang pun dapat menghitungnya, dari segala bangsa, suku, kaum, dan bahasa. Mereka berdiri di hadapan Takhta dan di hadapan Anak Domba, berpakaian jubah putih dan memegang daun palma di tangan mereka.

Dan mereka berseru dengan suara nyaring: “Keselamatan bagi Allah kami yang duduk di atas Takhta, dan bagi Anak Domba!”

Semua malaikat berdiri di sekeliling Takhta, para Penatua dan keempat Makhluk hidup; mereka sujud di hadapan Takhta, menyembah Allah

dan berkata: “Amin! Pujian, kemuliaan, hikmat, syukur, hormat, kuasa, dan kekuatan bagi Allah kami sampai selama-lamanya! Amin.”

Lalu salah satu dari para Penatua berbicara kepadaku dan berkata: “Siapakah mereka yang berpakaian jubah putih itu, dan dari manakah mereka datang?”

Aku menjawab: “Tuanku, engkau yang mengetahuinya.” Ia berkata kepadaku: “Mereka inilah yang datang dari kesusahan besar; mereka telah mencuci jubah mereka dan memutihkannya dalam darah Anak Domba.”

##########
Mazmur <font dir="ltr">24(23),1-2.3-4ab.5-6.</font>@@@@@Tuhanlah yang empunya bumi serta segala isinya, 

dunia dan semua yang diam di dalamnya!

Dialah yang mendasarkannya di atas lautan 

dan menegakkannya di atas sungai-sungai.

Siapakah yang boleh naik ke gunung Tuhan 

dan berdiri di tempat-Nya yang kudus?

Orang yang suci hatinya dan bersih tangannya, 

yang tidak menyerahkan diri kepada berhala.

Ia akan menerima berkat dari Tuhan, 

dan keadilan dari Allah Penyelamatnya.

Inilah angkatan mereka yang mencari Dia, 

yang mencari wajah Allah Yakub.

##########
Injil Suci Yesus Kristus menurut Santo Matius <font dir="ltr">5,1-12a.</font>@@@@@Pada waktu itu, ketika Yesus melihat orang banyak, Ia naik ke atas gunung. Setelah Ia duduk, datanglah murid-murid-Nya kepada-Nya.

Lalu Ia pun mulai mengajar mereka, kata-Nya:

“Berbahagialah orang yang miskin di hadapan Allah, karena merekalah yang empunya Kerajaan Surga!

Berbahagialah orang yang berdukacita, karena mereka akan dihibur!

Berbahagialah orang yang lemah lembut, karena mereka akan mewarisi bumi!

Berbahagialah orang yang lapar dan haus akan kebenaran, karena mereka akan dipuaskan!

Berbahagialah orang yang murah hati, karena mereka akan beroleh kemurahan!

Berbahagialah orang yang suci hatinya, karena mereka akan melihat Allah!

Berbahagialah para pembawa damai, karena mereka akan disebut anak-anak Allah!

Berbahagialah mereka yang dianiaya karena kebenaran, karena Kerajaan Surga adalah milik mereka!

Berbahagialah kamu, apabila orang mencela kamu, menganiaya kamu, dan memfitnah kamu dengan segala macam kejahatan karena Aku.

Bersukacitalah dan bergembiralah, karena upahmu besar di Surga.”

##########

##########
Surat Pertama Rasul Yohanes <font dir="ltr">3,1-3.</font>@@@@@Saudara-saudara terkasih, lihatlah betapa besarnya kasih yang dikaruniakan Bapa kepada kita, sehingga kita disebut anak-anak Allah — dan memang kita adalah anak-anak Allah! Dunia tidak mengenal kita, sebab ia tidak mengenal Allah.

Saudara-saudara terkasih, sekarang kita adalah anak-anak Allah, namun belum nyata apa yang akan kita jadikan nanti. Kita tahu bahwa apabila Ia menyatakan diri-Nya, kita akan menjadi serupa dengan Dia, sebab kita akan melihat Dia sebagaimana adanya.

Setiap orang yang menaruh harapan ini kepada-Nya menyucikan dirinya, sama seperti Dia yang adalah suci.

##########
Hari Raya Semua Orang Kudus
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@