            Santa Marta, († sekitar tahun 81)
                Beato Lukas Martinez Mancebo dan 6 sahabat, martir († 1936)
                Beato Urbanus II, paus (ke-157) dari 1088 sampai 1099
                Santo Lazarus, saudara Santa Marta (Abad ke-1)
                Santo Kalinikus, martir († abad tidak diketahui)
                Santo Feliks dari Roma, martir († abad tidak diketahui)
                Santo Simplikasius, Faustinus, Beatriks, Rufus, martir († 304)
                Santo Lupus, uskup († sekitar 478)
                Santo Prosperus, uskup († Abad ke-5)
                Santo Olaf, raja Norwegia dan martir († 1030)
                Santo Guillaume Pinchon, uskup († 1234)
                Beato Louis, Mancius dan Petrus, martir († 1627)
                Beato Charles-Nicolas-Antoine Ancel, imam dan martir († 1794)
                Santo Yusuf, Paulus, Yohanes Pembaptis dan Marta, martir († 1861)
                Beato Yohanes Pembaptis Egozcuezabal Aldaz, religius († 1936)
                Beato Yusuf dari Calasanz Marques, imam dan martir († 1936)
                Beato Lekë Sirdani, imam dan martir († 1948)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Barang siapa percaya kepada-Ku akan hidup »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            « Barang siapa percaya kepada-Ku, meskipun ia mati, ia akan hidup; dan setiap orang yang hidup dan percaya kepada-Ku tidak akan mati selama-lamanya. » Apakah artinya itu? « Barang siapa percaya kepada-Ku, meskipun ia mati seperti Lazarus, ia akan hidup, » karena Allah bukanlah Allah orang mati, melainkan Allah orang hidup. Mengenai Abraham, Ishak, dan Yakub, para leluhur yang sudah lama meninggal, Yesus telah memberikan jawaban yang sama kepada orang-orang Yahudi: « Aku adalah Allah Abraham, Ishak, dan Yakub; bukan Allah orang mati, melainkan orang hidup, karena semua hidup bagi-Nya » (Luk 20:38). Percayalah, maka meskipun engkau mati, engkau akan hidup! Tetapi jika engkau tidak percaya, meskipun engkau hidup, engkau sebenarnya mati. (…) Dari mana datangnya kematian dalam jiwa? Dari tidak adanya iman di dalamnya. Dari mana datangnya kematian tubuh? Dari tidak adanya jiwa di dalamnya. Jiwa dari jiwamu adalah iman.

             « Barang siapa percaya kepada-Ku, meskipun ia mati dalam tubuhnya, ia akan memiliki hidup dalam jiwanya, sampai tubuh itu sendiri bangkit untuk tidak mati lagi. Dan setiap orang yang hidup dalam daging dan percaya kepada-Ku, meskipun ia harus mati untuk sementara dalam tubuhnya, ia tidak akan mati selamanya, karena hidup Roh dan keabadian kebangkitan. »

            Itulah yang dimaksudkan Yesus dalam jawabannya kepada Marta (…) « Apakah engkau percaya ini? » « Ya, Tuhan, » jawabnya, « aku percaya bahwa Engkau adalah Kristus, Putra Allah, yang datang ke dunia. Dengan mempercayai ini, aku percaya bahwa Engkau adalah kebangkitan, aku percaya bahwa Engkau adalah hidup, aku percaya bahwa barang siapa percaya kepada-Mu, meskipun ia mati, ia akan hidup; aku percaya bahwa barang siapa yang hidup dan percaya kepada-Mu tidak akan mati selamanya. »
</font>

##########

##########
Surat Pertama Santo Yohanes <font dir="ltr">4:7-16.</font>@@@@@Saudara-saudaraku yang terkasih, marilah kita saling mengasihi, karena kasih berasal dari Allah. Setiap orang yang mengasihi lahir dari Allah dan mengenal Allah.

Setiap orang yang tidak mengasihi tidak mengenal Allah, sebab Allah adalah kasih.

Beginilah kasih Allah dinyatakan di tengah-tengah kita: Allah telah mengutus Anak-Nya yang tunggal ke dalam dunia, supaya kita hidup oleh Dia.

Inilah kasih itu: bukan kita yang telah mengasihi Allah, melainkan Dia yang telah mengasihi kita, dan Dia telah mengutus Anak-Nya sebagai kurban pendamaian untuk dosa-dosa kita.

Saudara-saudaraku yang terkasih, karena Allah begitu mengasihi kita, kita juga wajib saling mengasihi.

Allah, tidak seorang pun pernah melihat-Nya. Tetapi jika kita saling mengasihi, Allah tetap tinggal di dalam kita, dan kasih-Nya mencapai kesempurnaan di dalam kita.

Beginilah kita mengenal bahwa kita tetap tinggal di dalam Dia dan Dia di dalam kita: Dia telah menganugerahkan Roh-Nya kepada kita.

Adapun kita, kita telah melihat dan bersaksi bahwa Bapa telah mengutus Anak-Nya sebagai Juruselamat dunia.

Setiap orang yang mengakui bahwa Yesus adalah Anak Allah, Allah tinggal di dalam dia, dan dia di dalam Allah.

Dan kita, kita telah mengenal kasih yang Allah miliki bagi kita, dan kita telah mempercayainya. Allah adalah kasih: siapa yang tinggal dalam kasih, tinggal dalam Allah, dan Allah tinggal dalam dia.

##########
Mazmur <font dir="ltr">34(33):2-3.4-5.6-7.8-9.10-11.</font>@@@@@Aku akan memuji Tuhan senantiasa, 

pujian-Nya selalu di bibirku.

Aku akan bermegah dalam Tuhan : 

biarlah orang miskin mendengar dan bersukacita!

Muliakanlah Tuhan bersamaku, 

marilah kita bersama-sama memuliakan nama-Nya.

Aku mencari Tuhan, Ia menjawab aku : 

dari segala ketakutanku, Ia melepaskan aku.

Siapa yang memandang kepada-Nya akan bersinar, 

tanpa bayangan atau kegelisahan di wajahnya.

Orang miskin berseru; Tuhan mendengarkan :

 Ia menyelamatkannya dari segala kesesakannya.

Malaikat Tuhan berkemah di sekeliling 

untuk melepaskan mereka yang takut akan Dia.

Rasakan dan lihatlah : Tuhan itu baik! 

Berbahagialah orang yang berlindung pada-Nya!

Orang-orang kudus Tuhan, sembahlah Dia : 

tidak ada yang kurang bagi mereka yang takut akan Dia.

Orang kaya kehilangan segalanya, mereka lapar; 

siapa yang mencari Tuhan tidak akan kekurangan kebaikan apa pun.

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Yohanes <font dir="ltr">11:19-27.</font>@@@@@Pada waktu itu, banyak orang Yahudi datang untuk menghibur Marta dan Maria mengenai saudara mereka.

Ketika Marta mendengar bahwa Yesus datang, ia pergi menyongsong-Nya, sementara Maria tetap duduk di rumah.

Marta berkata kepada Yesus: « Tuhan, sekiranya Engkau ada di sini, saudaraku tidak akan mati.

Namun sekarang pun, aku tahu, apa pun yang Engkau minta kepada Allah, Allah akan memberikannya kepada-Mu. »

Yesus berkata kepadanya: « Saudaramu akan bangkit. »

Marta menjawab: « Aku tahu bahwa ia akan bangkit pada kebangkitan, pada hari terakhir. »

Yesus berkata kepadanya: « Akulah kebangkitan dan hidup. Barang siapa percaya kepada-Ku, meskipun ia mati, ia akan hidup;

setiap orang yang hidup dan percaya kepada-Ku tidak akan mati selama-lamanya. Percayakah engkau akan hal ini? »

Ia menjawab: « Ya, Tuhan, aku percaya: Engkau adalah Kristus, Putra Allah, Engkau adalah Dia yang datang ke dunia. »

##########
Santa Marta, († sekitar tahun 81)
##########
@@@@@

##########
Santo Marta, Maria, dan Santo Lazarus, peringatan
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   