            St Yohanes Krisostomus, Uskup dan Pujangga Gereja († 407)
                St Maurillus, Uskup († 426)
                St Yulius dari Galatia, Imam dan Martir (awal abad ke-4)
                St Lidoire, Uskup († 371)
                St Emilianus, Uskup († setelah 374)
                St Marselinus dari Kartago, Tribun dan Martir († 413)
                St Aimé, Imam dan Abbas († sekitar 629)
                St Venerius, Pertapa dan Abbas († abad ke-7)
                St Amé, Uskup († sekitar 690)
                Bl. Maria dari Yesus (Lopez de Rivas), o.c.d. († 1640)
                Bl. Klaudius Dumonet, Imam dan Martir († 1794)
                Bl. Aurelius-Maria, Bruder s.p. dan Martir († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Setiap orang yang mendengar menyerupai orang yang membangun rumah » (Luk 6,47-48)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            [ Kepada katekumen&nbsp;: ] Hendaklah engkau rajin dalam katekese. Sekalipun perkataan kami menahanmu lama, jangan pernah mengendurkan perhatianmu. Mereka memberimu senjata (…). Engkau punya banyak musuh, bersenjatalah dengan berlimpah. Banyak target yang siap diserang panahmu, dan adalah suatu keharusan bagimu untuk belajar bagaimana engkau akan menembus (…), engkau akan bertarung (…). Senjata-senjata itu, tentu saja, sudah siap dan pedang Roh juga sudah sangat siap, tetapi engkau juga harus dengan tekad menghunus mereka dengan tangan kananmu, untuk memerangi peperangan Tuhan, untuk menaklukkan kekuatan musuh, untuk menjadi tak terkalahkan terhadap semua usaha bidah.

            Katakan pada dirimu bahwa ini adalah waktu menanam pohon&nbsp;: jika kita tidak menggali, dan menggali dalam-dalam, apakah penanaman kita yang gagal ini bisa berhasil di lain waktu&nbsp;? Katakan pada dirimu bahwa katekese adalah sebuah bangunan&nbsp;: jika kita tidak menggali untuk fondasi, jika kita tidak memastikan sambungan-sambungan bangunan, kohesi rumah, agar tidak ada cacat yang akan membuat bangunan itu batal, maka pekerjaan awal itu sendiri akan sama sekali tidak berguna. Sebaliknya, kita harus menyatukan batu demi batu secara berurutan dan menyelaraskan sudut demi sudut, meratakan yang berlebihan&nbsp;: demikianlah kita harus mencapai pembangunan yang sempurna.

            Demikian pula, kami membawakan kepadamu, boleh dibilang, batu-batu pengetahuan. Kita harus mendengarkan apa yang berkaitan dengan Allah yang hidup&nbsp;; mendengarkan apa yang berkaitan dengan Kebangkitan. Ada banyak ajaran berurutan, (…) jika engkau tidak menghubungkannya secara keseluruhan dan jika ingatanmu tidak menyimpan yang pertama, lalu yang berikutnya, arsitek boleh saja membangun, engkau hanya akan memiliki bangunan yang rapuh.
</font>

##########

##########
Surat Pertama Rasul Paulus kepada Timotius <font dir="ltr">1,15-17.</font>@@@@@Saudaraku terkasih, inilah perkataan yang layak dipercaya, dan patut diterima tanpa keraguan: Kristus Yesus datang ke dunia untuk menyelamatkan orang berdosa; dan aku, aku adalah yang pertama dari antara orang berdosa.

Tetapi aku dikasihani, agar di dalam aku, yang pertama, Kristus Yesus menunjukkan seluruh kesabaran-Nya, untuk memberikan contoh kepada mereka yang akan percaya kepada-Nya, demi kehidupan kekal.

Bagi Raja segala zaman, Allah yang tak fana, tak kelihatan, dan satu-satunya, hormat dan kemuliaan sampai selama-lamanya! Amin.

##########
Mazmur <font dir="ltr">113(112),1-2.3-4.5a.6-7.</font>@@@@@Pujilah, hamba-hamba Tuhan, 

pujilah nama Tuhan!

Terberkatilah nama Tuhan, 

sekarang dan sampai selama-lamanya!

Dari terbitnya matahari sampai terbenamnya, 

terpujilah nama Tuhan!

Tuhan berkuasa atas segala bangsa, 

kemuliaan-Nya mengatasi langit.

Siapa yang seperti Tuhan, Allah kita?

Ia merendahkan pandangan-Nya ke langit dan ke bumi.

Dari debu Ia mengangkat orang yang lemah, 

Ia menarik orang miskin dari abu

##########
Injil Yesus Kristus menurut Lukas <font dir="ltr">6,43-49.</font>@@@@@Pada waktu itu, Yesus berkata kepada murid-murid-Nya: «Pohon yang baik tidak menghasilkan buah yang busuk; tidak pernah pula pohon yang busuk menghasilkan buah yang baik.

Setiap pohon, sesungguhnya, dikenal dari buahnya: orang tidak memetik buah ara dari duri; tidak pula orang memetik anggur dari semak duri.

Orang baik mengeluarkan yang baik dari harta hati-Nya yang baik; dan orang jahat mengeluarkan yang jahat dari hati-Nya yang jahat: karena apa yang diucapkan mulut, itulah yang meluap dari hati.

Dan mengapa kalian memanggil-Ku dengan berkata: “Tuhan! Tuhan!” dan tidak melakukan apa yang Aku katakan?

Setiap orang yang datang kepada-Ku, mendengarkan perkataan-Ku dan melakukannya, Aku akan menunjukkan kepadamu siapa yang dia serupai.

Dia menyerupai orang yang membangun sebuah rumah. Dia menggali sangat dalam dan meletakkan fondasi di atas batu. Ketika banjir datang, air bah menghantam rumah itu, tetapi tidak dapat menggoyahkannya karena rumah itu dibangun dengan kokoh.

Tetapi orang yang mendengarkan dan tidak melakukannya menyerupai orang yang membangun rumahnya langsung di atas tanah, tanpa fondasi. Air bah menghantamnya, dan seketika itu juga rumah itu roboh; kehancuran rumah itu sungguh total.»

##########
St Yohanes Krisostomus, Uskup dan Pujangga Gereja († 407)
##########
@@@@@

##########
Sabtu pekan ke-23 masa biasa
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   