            Santo Yohanes Kasianus, pendiri († 435)
                Santa Birgitta dari Swedia, pelindung bersama Eropa († 1373)
                Beata Marguerite Marie Lopez de Maturana, pendiri († 1934)
                Santo Yehezkiel, nabi († Abad ke-5 SM)
                Santo Apolinarius, uskup dan martir († Abad ke-1 M)
                Santo Severus dari Bizya di Thracia, martir († sekitar 304)
                Santo Valerian, uskup († sekitar 460)
                Beata Jeanne dari Orvieto, biarawati († 1306)
                Beato dan Beata Nicéphore dari Yesus dan Maria dan 5 rekan, martir
                Beato dan Beata Germain dari Yesus dan Maria dan 8 rekan († 1936)
                Beato Pierre Ruiz de Los Paños, imam dan martir († 1936)
                Beato Joseph Sale Pico, imam dan martir († 1936)
                Beato Christian Gondek, imam O.F.M. dan martir († 1942)
                Beato Basile Hopko, uskup dan martir († 1976)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">"Semoga mereka menyaksikan kemuliaan-Ku!"</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Allah tidak hanya puas menjadi objek pengetahuan dan kasih alami dari manusia&nbsp;; tetapi Ia memanggil kita untuk membagikan hidup-Nya sendiri dan kebahagiaan-Nya. Melalui gerakan kasih tak terbatas kepada kita, Allah ingin menjadi bagi jiwa kita bukan hanya penguasa tertinggi atas segala sesuatu, tetapi seorang sahabat, seorang Bapa. Ia ingin agar kita mengenal-Nya sebagaimana Ia mengenal diri-Nya sendiri, sumber segala kebenaran dan segala keindahan, di dunia ini dalam kegelapan iman, di surga dalam terang kemuliaan&nbsp;; – Ia ingin agar kita memiliki-Nya sendiri, Kebaikan tak terbatas dan sumber segala kebahagiaan, di dunia ini dan di surga melalui kasih.

            Untuk tujuan ini, seperti yang Anda ketahui, Ia mengangkat kodrat kita melampaui dirinya sendiri, dengan menghiasinya dengan rahmat pengudus, keutamaan-keutamaan yang tertanam, dan karunia-karunia Roh. Allah ingin menjadi diri-Nya sendiri, melalui komunikasi kehidupan-Nya yang tak terbatas dan kekal, kebahagiaan sempurna kita. Ia tidak ingin kita menemukan kebahagiaan kita di luar diri-Nya, kepenuhan segala kebaikan&nbsp;; Ia tidak memberikan kepada ciptaan manapun kekuatan untuk memuaskan hati kita&nbsp;: «&nbsp;Akulah, Akulah sendiri, yang akan menjadi pahalamu yang amat besar&nbsp;» (Kej 15,1 Vg). Dan Tuhan kita telah meneguhkan janji ini pada saat Ia akan melunasi harganya dengan kurban darah-Nya&nbsp;: «&nbsp;Di mana Aku berada, Aku ingin, ya Bapa, agar orang-orang-Ku juga berada di sana, supaya mereka menyaksikan kemuliaan-Ku, agar mereka membagikan sukacita kita dan agar kasih-Mu memenuhi mereka&nbsp;» (Yoh 17,24.26). Demikianlah tujuan tunggal dan tertinggi yang harus kita tuju.
</font>

##########

##########
Surat Rasul Santo Paulus kepada Jemaat di Galatia <font dir="ltr">2,19-20.</font>@@@@@Saudara-saudari, melalui Hukum Taurat, aku telah mati terhadap Hukum Taurat agar aku hidup bagi Allah; bersama Kristus, aku telah disalibkan.

Aku hidup, tetapi bukan lagi aku, melainkan Kristus yang hidup di dalam aku. Hidup yang sekarang aku hidupi dalam daging, aku hidupi dalam iman kepada Putra Allah yang telah mengasihi aku dan menyerahkan diri-Nya bagiku.

##########
Mazmur <font dir="ltr">34(33),2-3.4-5.6-7.8-9.10-11.</font>@@@@@Aku akan memuji TUHAN setiap waktu, 

puji-pujian kepada-Nya senantiasa ada di bibirku.

Aku akan bermegah dalam TUHAN: 

biarlah orang-orang miskin mendengarkan dan bersukacita!

Muliakanlah TUHAN bersamaku, 

marilah kita meninggikan nama-Nya bersama-sama.

Aku mencari TUHAN, dan Ia menjawabku: 

dari segala ketakutanku, Ia melepaskan aku.

Siapa yang memandang kepada-Nya akan bersinar, 

tanpa bayangan atau kegelisahan di wajahnya.

Seorang miskin berseru; TUHAN mendengar:

Ia menyelamatkannya dari segala kesesakannya.

Malaikat TUHAN berkemah di sekeliling 

untuk membebaskan mereka yang takut akan Dia.

Rasakan dan lihatlah: TUHAN itu baik! 

Berbahagialah orang yang menemukan perlindungan pada-Nya!

Orang-orang kudus TUHAN, sembahlah Dia: 

tidak ada yang kurang bagi mereka yang takut akan Dia.

Orang-orang kaya kehilangan segalanya, mereka lapar; 

siapa yang mencari TUHAN tidak akan kekurangan kebaikan apa pun.

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Yohanes <font dir="ltr">15,1-8.</font>@@@@@Pada waktu itu, Yesus berkata kepada murid-murid-Nya: « Aku, Akulah pokok anggur yang benar, dan Bapa-Kulah penggarapnya.

Setiap ranting pada-Ku yang tidak berbuah, dipotong-Nya; setiap ranting yang berbuah, dibersihkan-Nya supaya lebih banyak berbuah.

Tetapi kamu, kamu sudah bersih karena firman yang telah Kukatakan kepadamu.

Tinggallah di dalam Aku, seperti Aku di dalam kamu. Sama seperti ranting tidak dapat berbuah dari dirinya sendiri jika tidak tinggal pada pokok anggur, demikian pula kamu tidak dapat berbuah jika kamu tidak tinggal di dalam Aku.

Aku, Akulah pokok anggur, dan kamulah ranting-rantingnya. Barangsiapa tinggal di dalam Aku dan Aku di dalam dia, ia berbuah banyak, sebab di luar Aku kamu tidak dapat berbuat apa-apa.

Jika seseorang tidak tinggal di dalam Aku, ia seperti ranting, dibuang ke luar, dan menjadi kering. Ranting-ranting kering itu dikumpulkan, dilemparkan ke dalam api, lalu dibakar.

Jika kamu tinggal di dalam Aku, dan firman-Ku tinggal di dalam kamu, mintalah apa saja yang kamu kehendaki, dan itu akan terjadi bagimu.

Inilah yang memuliakan Bapa-Ku, yaitu jika kamu berbuah banyak dan dengan demikian kamu adalah murid-murid-Ku. »

##########
Santo Yohanes Kasianus, pendiri († 435)
##########
@@@@@

##########
Pesta Santa Birgitta dari Swedia, pelindung bersama Eropa
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   