Bta Marie Inés Thérèse dari Sakramen Mahakudus († 1981)
                Sta. Maria Magdalena, murid Tuhan (Abad ke-1)
                S. Laurensius dari Brindisi, Pujangga Gereja († 1619)
                Bto.  Agustinus Fangi dari Biella, imam o.p.
(† 1493)
                S. Platon, martir muda († abad ke-3 atau ke-4)
                Para Martir Suci dari Marseilles († abad ke-3 atau ke-4)
                S. Sirilus, uskup dan martir († 306)
                S. Anastasius, biarawan († 662)
    
            S. Wandrille, abas († sekitar 668)
                S. Menelaus, abas († sekitar 700)
                S. Hieronimus, uskup († abad ke-8)
                S. Gualterus, pendiri († 1224)
                S.
Filipus Evans dan Yohanes Lloyd, imam dan martir († 1679)
                Bto. Jacques Lombardie, imam dan martir († 1794)
                Sta. Anna Wang, martir († 1900)
                Sta. Lusia Wang Wangzhi dan putranya Andreas, martir († 1900)
                Sta.
Maria Wang Lizhi, martir iman († 1900)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Berbahagialah orang yang dikunjungi oleh Sabda!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
                «&nbsp;Sabarlah terhadap kebodohanku yang sedikit itu&nbsp;»
(2 Kor 11:1). Aku mengakui – dan aku mengatakannya dengan segala kesederhanaan – bahwa Sabda telah mengunjungiku, dan bahkan sangat sering.
Namun, meskipun Ia sering masuk ke dalam diriku, aku tidak pernah, kapan pun, merasakan saat kedatangan-Nya.
Aku merasa bahwa Ia hadir ; aku ingat bahwa Ia telah bersamaku ; terkadang aku bahkan dapat merasakan bahwa Ia akan datang ;
tetapi aku tidak pernah merasakan kedatangan atau kepergian-Nya. Bagaimana Ia datang atau pergi ?
Aku tidak tahu.

               Bukan melalui mata Ia masuk, karena Ia tidak memiliki bentuk maupun warna yang dapat kita lihat ;
bukan melalui telinga, karena kedatangan-Nya tidak menghasilkan suara apa pun ;
kehadiran-Nya juga tidak dapat dikenali melalui sentuhan, karena Ia tidak dapat digenggam. Jadi dari mana Ia datang ?
Haruskah kita percaya bahwa Ia sama sekali tidak masuk karena Ia tidak datang dari luar ?
Ia memang bukan bagian dari hal-hal yang bersifat eksternal.
Tetapi di sisi lain, Ia tidak mungkin datang dari dalam diriku, karena Ia baik dan di dalam diriku, aku tahu, tidak ada sesuatu yang baik.

               Aku telah naik ke puncak diriku sendiri, dan aku melihat bahwa Sabda bersemayam lebih tinggi lagi.
Dengan penuh rasa ingin tahu, aku turun ke dasar keberadaanku, dan Ia berada lebih rendah lagi.
Ketika aku mengalihkan pandanganku ke luar ; aku menemukan bahwa Ia berada di luar segala sesuatu yang eksternal bagiku ;
kemudian aku kembali ke dalam, dan Ia bahkan lebih dalam lagi.
Akhirnya aku mengenali kebenaran dari kata-kata yang telah kubaca dalam Kitab Suci : « Sebab di dalam Dia kita hidup, kita bergerak, kita ada »
(Kis 17:28). Berbahagialah orang yang di dalamnya ada Sabda, yang hidup untuk-Nya dan digerakkan oleh-Nya !
</font>

##########

##########
Kidung Agung <font dir="ltr">3,1-4a.</font>@@@@@Perkataan mempelai perempuan.

Di atas ranjangku pada malam hari, kucari kekasih jiwaku;
kucari dia, tetapi tak kutemukan.

Ya, aku akan bangun dan berkeliling di kota, di jalan-jalan dan di lapangan-lapangan: akan kucari kekasih jiwaku;
kucari dia, tetapi tak kutemukan.

Para penjaga yang berkeliling di kota menjumpai aku: «Apakah kamu melihat kekasih jiwaku?
»

Baru saja aku meninggalkan mereka, kutemukan kekasih jiwaku: kupegang dia dan takkan kulepaskan.

##########
Mazmur <font dir="ltr">63(62),2.3-4.5-6.8-9.</font>@@@@@Ya Allah, Engkaulah Allahku,

aku mencari Engkau sejak fajar:

jiwaku haus akan Dikau;

tubuhku merindukan Dikau,

seperti tanah yang kering, tandus, tanpa air.

Aku memandang-Mu di tempat kudus,

aku melihat kekuatan dan kemuliaan-Mu.

Kasih-Mu lebih baik dari pada hidup:

bibirku akan memuji-muji Engkau!

Sepanjang hidupku aku akan memuji Engkau,

menadahkan tanganku sambil menyerukan nama-Mu.

Jiwaku akan dikenyangkan seperti dengan lemak dan sumsum;

dengan bibir yang bersorak-sorai, mulutku akan mengucapkan pujian.

Sungguh, Engkau telah menjadi penolongku:

aku bersorak-sorai dalam naungan sayap-Mu.

Jiwaku melekat kepada-Mu,

tangan kanan-Mu menopang aku.

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Yohanes <font dir="ltr">20,1.11-18.</font>@@@@@Pada hari pertama minggu itu, pagi-pagi benar ketika hari masih gelap, pergilah Maria Magdalena ke kubur;
hari masih gelap. Ia melihat bahwa batu telah diambil dari kubur.

Ia berdiri di dekat kubur, di luar, sambil menangis.
Dan sambil menangis, ia menjenguk ke dalam kubur.

Ia melihat dua malaikat berpakaian putih, yang seorang duduk di sebelah kepala dan yang lain di sebelah kaki di tempat mayat Yesus terbaring.

Mereka bertanya kepadanya: «Ibu, mengapa engkau menangis?
» Ia menjawab mereka: «Tuhanku telah diambil orang, dan aku tidak tahu di mana Ia diletakkan.
»

Sesudah berkata demikian, ia menoleh ke belakang; ia melihat Yesus berdiri di situ, tetapi ia tidak tahu, bahwa itu adalah Yesus.

Yesus berkata kepadanya: «Ibu, mengapa engkau menangis?
Siapakah yang engkau cari? » Menyangka Dia adalah penunggu taman, ia berkata kepada-Nya: «Tuan, jikalau tuan yang mengambil Dia, katakanlah kepadaku, di mana tuan meletakkan Dia, supaya aku dapat mengambil-Nya.
»

Kata Yesus kepadanya: «Maria! » Maria berpaling dan berkata kepada-Nya dalam bahasa Ibrani: «Rabuni!
», artinya: Guru.

Yesus berkata lagi: «Janganlah engkau memegang Aku, sebab Aku belum pergi kepada Bapa.
Pergilah kepada saudara-saudara-Ku dan katakanlah kepada mereka, bahwa Aku akan pergi kepada Bapa-Ku dan Bapamu, kepada Allah-Ku dan Allahmu.
»

Maka pergilah Maria Magdalena memberitakan kepada murid-murid: «Aku telah melihat Tuhan!
», dan ia menceritakan apa yang telah dikatakan-Nya kepadanya.

##########
Bta Marie Inés Thérèse dari Sakramen Mahakudus († 1981)
##########
@@@@@

##########
Pesta Santa Maria Magdalena, murid Tuhan
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@