            Sta Maria Faustina Kowalska, rasul Kerahiman Ilahi
                Bh Alberto Marvelli, awam, anggota A.C. († 1946)
                Sta Anna Schäffer, cacat dan mistikus (1882-1925)
                St Martir Trier († awal abad IV)
                Sta Charitina, martir († abad IV)
                Sta Mamlacha, perawan († 343)
                St Apollinaire, uskup Valence († sekitar 520)
                St Maurus dan St Placidus, para rahib († abad VI)
                St Hieronimus, uskup Nevers († 816)
                St Meinulphe, diakon di Sachsen († sekitar 857)
                St Froilan, uskup León di Spanyol († 905)
                St Attila, uskup Zamora di Spanyol († 1009)
                Bh Pierre (Pietro) dari Imola, ksatria O.H. († abad XIV)
                Sta Fleur (Flore), religius O.H. (1300-1347)
                Bh Sanctès (Santo), imam O.E.S.A. († 1392)
                Bh Raymond dari Capoue (Italia), imam O.P. († 1399)
                Bh Guillaume Hartley dan Yohanes Hewett, martir († 1588)
                St Tranquilino Ubiarco Robles, imam dan martir († 1928)
                Bh Marien Skrzypczak, imam Gniezno dan martir († 1939)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Hamba yang tak berguna »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Cara yang benar untuk melayani orang lain membawa kepada kerendahan hati. Orang yang melayani tidak menganggap dirinya lebih tinggi dari yang ia layani, betapapun sengsaranya keadaan orang itu saat itu. Kristus telah mengambil tempat yang paling rendah di dunia — Salib — dan dengan kerendahan hati yang radikal ini Ia telah menebus kita dan terus-menerus datang menolong kita. Mereka yang berada dalam posisi untuk menolong orang lain akan mengerti bahwa dengan melakukannya, mereka sendiri menerima pertolongan; dapat menolong bukanlah suatu jasa atau prestasi pribadi. Tugas ini adalah suatu rahmat.

Semakin banyak kita lakukan untuk orang lain, semakin kita memahami dan dapat menghayati kata-kata Kristus: « Kami adalah hamba-hamba yang tak berguna » (Luk 17:10). Kita mengakui bahwa kita tidak bertindak karena keunggulan atau karena keefektifan pribadi yang lebih besar, melainkan karena Tuhan dengan murah hati telah membuat kita mampu melakukannya. Ada saat-saat ketika beratnya kebutuhan dan keterbatasan kita sendiri dapat mendorong kita pada keputusasaan. Tetapi justru saat itulah kita dibantu oleh keyakinan bahwa pada akhirnya, kita hanyalah alat di tangan Tuhan; dan keyakinan ini membebaskan kita dari kesombongan untuk percaya bahwa kita sendirilah yang bertanggung jawab membangun dunia yang lebih baik. Dengan segala kerendahan hati, kita akan melakukan apa yang kita bisa, dan dengan segala kerendahan hati, kita akan menyerahkan sisanya kepada Tuhan.

Allah-lah yang mengatur dunia, bukan kita. Kita hanya mempersembahkan pelayanan kita sejauh kita mampu, dan selama Ia memberi kita kekuatan. Melakukan segala yang kita bisa dengan kekuatan yang kita miliki, itulah tugas yang senantiasa membuat hamba yang baik dari Yesus Kristus tetap bekerja: « Kasih Kristuslah yang menguasai kami » (2Kor 5:14).
</font>
##########

##########
Mazmur <font dir="ltr">95(94),1-2.6-7.8-9.</font>@@@@@Mari, bersoraklah bagi Tuhan; 

mari bersorak gembira bagi Gunung Batu keselamatan kita.

Mari menghadap Dia dengan ucapan syukur, 

dengan lagu-lagu riang mari kita memuji-Nya.
Mari, sujud menyembah, 

berlutut di hadapan Tuhan yang menjadikan kita.

Sebab Dialah Allah kita, 

dan kita umat gembalaan-Nya, kawanan yang dipimpin tangan-Nya.
Hari ini, semoga kita mendengar suara-Nya:

« Jangan keraskan hatimu seperti di Meriba, 

seperti pada hari di Massa di padang gurun,

di mana nenek moyangmu mencobai Aku; 

mereka menguji Aku walau mereka melihat karya-karya-Ku. »  
##########
Mazmur <font dir="ltr">95(94),1-2.6-7.8-9.</font>@@@@@Mari, bersoraklah bagi Tuhan; 

mari bersorak gembira bagi Gunung Batu keselamatan kita.

Mari menghadap Dia dengan ucapan syukur, 

dengan lagu-lagu riang mari kita memuji-Nya.
Mari, sujud menyembah, 

berlutut di hadapan Tuhan yang menjadikan kita.

Sebab Dialah Allah kita, 

dan kita umat gembalaan-Nya, kawanan yang dipimpin tangan-Nya.
Hari ini, semoga kita mendengar suara-Nya:

« Jangan keraskan hatimu seperti di Meriba, 

seperti pada hari di Massa di padang gurun,

di mana nenek moyangmu mencobai Aku; 

mereka menguji Aku walau mereka melihat karya-karya-Ku. »  
##########
Injil Suci Yesus Kristus menurut Santo Lukas <font dir="ltr">17,5-10.</font>@@@@@Para rasul berkata kepada Tuhan: « Tambahkanlah iman kami. »

Tuhan menjawab: « Sekiranya kamu mempunyai iman sebesar biji sesawi, kamu dapat berkata kepada pohon ara ini: ‘Tercabutlah engkau dan tertanamlah di laut’, dan pohon itu akan taat kepadamu.

Siapakah di antara kamu yang mempunyai seorang hamba yang baru saja membajak atau menggembalakan domba, lalu ketika ia pulang dari ladang, kamu berkata kepadanya: ‘Segeralah datang dan duduk makan’?

Bukankah sebaliknya kamu akan berkata: ‘Siapkanlah makananku, ikatlah pinggangmu dan layani aku sampai aku selesai makan dan minum; sesudah itu barulah engkau boleh makan dan minum’?

Apakah kamu akan berterima kasih kepada hamba itu karena ia telah melakukan apa yang diperintahkan kepadanya?

Demikian juga kamu: apabila kamu telah melakukan segala sesuatu yang diperintahkan kepadamu, katakanlah: ‘Kami adalah hamba-hamba yang tak berguna; kami hanya melakukan apa yang harus kami lakukan.’ »

##########
Sta Maria Faustina Kowalska, rasul Kerahiman Ilahi
##########
Surat Kedua kepada Timotius <font dir="ltr">1,6-8.13-14.</font>@@@@@Saudara terkasih, aku mengingatkan engkau untuk mengobarkan kembali karunia Allah yang ada padamu oleh penumpangan tanganku atasmu.

Sebab Allah tidak memberikan kepada kita roh ketakutan, melainkan roh kekuatan, kasih dan ketertiban diri.

Karena itu janganlah malu bersaksi tentang Tuhan kita, ataupun tentang aku yang dipenjarakan karena Dia; tetapi ikutlah menderita bersama aku demi Injil, dengan mengandalkan kekuatan Allah.

Peganglah sebagai teladan perkataan yang sehat yang telah engkau dengar dariku, dalam iman dan kasih dalam Kristus Yesus.

Peliharalah harta yang baik itu dengan pertolongan Roh Kudus yang diam di dalam kita.
##########
Hari Minggu Biasa ke-27
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   