St. Jeanne Jugan, perawan dan pendiri (w. 1879)
Beato Pierre de Asua y Mendia, imam dan martir (w. 1936)
Beata Sancie (Janine Szymkowiak), perawan (w. 1942)
Beato Flavien Michel Melki, uskup dan martir (w. 1915)
St. Basille (w. abad tidak tentu)
St. Sabine, martir (w. abad ke-2)
St. Adelphe, uskup (w. abad ke-5)
St. Victor, pertapa (w. abad ke-6 atau ke-7)
St. Sebbe, raja Essex di Inggris (w. sekitar 693)
St. Médéric, imam dan abbas (w. sekitar 700)
Beato Yohanes dari Perugia, imam o.f.m. dan martir (w. 1231)
Beato Pierre dari Sassoferrato, o.f.m. dan martir (w. 1231)
Beata Bronislava, perawan dari Ordo Premonstratensi (w. 1259)
Beato Richard Herst, bapa keluarga dan martir (w. 1618)
Beato Louis-Wulphy Huppy, imam dan martir (w. 1794)
Beato Ignace (Edmond) Rice, pendiri (w. 1844)
Beato Constantin Fernandez Alvarez, o.p. dan martir (w. 1936)
Beato François Monzon Romeo, imam o.p. dan martir (w. 1936)
Beato Dominique Jedrzejewski, imam dan martir (w. 1942)
Beata Thérèse Bracco, perawan dan martir (w. 1944)
St. Euphrasie dari Hati Kudus, biarawati India (w. 1952)
Para Beata Fidela Oller, Josefa M., Facunda M, martir (w. 1936)

<font style="align-text:left" dir="ltr">Pendahulu Kristus dalam kelahiran dan kematian-Nya</font>
<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Marilah kita mengagumi Yohanes Pembaptis terutama karena kesaksian berikut: «Di antara anak-anak yang dilahirkan perempuan, tidak ada seorang pun yang lebih besar daripada Yohanes Pembaptis» (Luk 7:28); ia pantas mencapai reputasi kebajikan sedemikian rupa sehingga banyak orang mengira ia adalah Kristus (Luk 3:15).  Namun ada yang lebih mengagumkan lagi: Herodes tetrarh menikmati kekuasaan kerajaan dan mampu membunuhnya kapan saja ia mau. Padahal, ia telah melakukan tindakan tidak adil dan bertentangan dengan hukum Musa dengan mengambil istri saudaranya. Yohanes, tanpa takut kepadanya, tanpa memandang bulu, tanpa mempedulikan kekuasaan kerajaan, tanpa takut mati (...), tanpa menyembunyikan semua bahaya ini, menegur Herodes dengan keberanian para nabi dan mencela pernikahannya. Dipenjarakan karena keberanian ini, ia tidak mengkhawatirkan kematian atau penghakiman dengan hasil yang tidak pasti, tetapi, dalam belenggunya, pikirannya tertuju pada Kristus yang telah ia umumkan.

            Karena tidak bisa menemuinya secara langsung, ia mengutus murid-muridnya untuk bertanya: «Engkaukah yang akan datang itu, atau haruskah kami menantikan orang lain?» (Luk 7:19) Perhatikan baik-baik bahwa, bahkan di penjaranya, Yohanes mengajar. Bahkan di tempat itu ia memiliki murid-murid; bahkan di penjara Yohanes memenuhi tugasnya sebagai guru dan mengajar murid-muridnya melalui percakapan tentang Allah. Dalam keadaan ini, masalah Yesus menjadi terungkap, dan Yohanes pun mengutus beberapa murid kepadanya. (...)

            Murid-murid itu kembali dan melaporkan kepada guru mereka apa yang telah diperintahkan oleh Sang Juruselamat untuk mereka sampaikan. Jawaban ini bagi Yohanes adalah senjata untuk menghadapi perjuangan; ia meninggal dengan keyakinan dan dengan hati yang besar membiarkan dirinya dipenggal, diyakinkan oleh firman Tuhan sendiri bahwa Dia yang diyakininya benar-benar Anak Allah. Demikianlah kebebasan Yohanes Pembaptis, demikian pula kegilaan Herodes yang, di samping banyak kejahatan, pertama-tama menambahkan pemenjaraan, kemudian pembunuhan Yohanes Pembaptis.
</font>

Kitab Yeremia <font dir="ltr">1,17-19.</font>
Pada hari-hari itu, firman Tuhan datang kepadaku: 

«Engkau, ikatlah pinggangmu dan bangkitlah, engkau akan mengatakan kepada umat-Ku segala yang akan Kuperintahkan kepadamu. Jangan gentar di hadapan mereka, jika tidak, Akulah yang akan membuatmu gentar di hadapan mereka.

Aku, Aku menjadikanmu hari ini sebuah kota berbenteng, tiang besi, benteng perunggu, untuk menghadapi seluruh negeri, raja-raja Yehuda dan para pemimpinnya, para imamnya dan seluruh rakyat negeri.

Mereka akan memerangimu, tetapi mereka tidak akan dapat berbuat apa-apa terhadapmu, karena Aku menyertaimu untuk melepaskanmu – demikianlah firman Tuhan.»

Mazmur <font dir="ltr">71(70),1-2.3.5-6ab.15ab.17.</font>
Pada-Mu, ya Tuhan, aku berlindung: 

jangan biarkan aku dipermalukan selama-lamanya.

Dalam keadilan-Mu, belalah aku, bebaskanlah aku, 

arahkan telinga-Mu kepadaku, dan selamatkanlah aku.

Jadilah gunung batu yang menyambutku, 

selalu terjangkau; 

Engkau telah memutuskan untuk menyelamatkanku: 

bentengku dan batu karangku, Engkaulah itu!

Tuhan Allahku, Engkaulah harapanku, 

penopangku sejak masa mudaku.

Engkau, penopangku sejak sebelum kelahiranku,

Engkau telah memilihku sejak dalam kandungan ibuku.

Mulutku mewartakan sepanjang hari

perbuatan keadilan dan keselamatan-Mu;

Allahku, Engkau telah mengajariku sejak masa mudaku, 

sampai sekarang, aku telah mewartakan keajaiban-Mu.

Injil Yesus Kristus menurut Santo Markus <font dir="ltr">6,17-29.</font>
Pada waktu itu, Herodes telah memberi perintah untuk menangkap Yohanes Pembaptis dan membelenggunya dalam penjara, karena Herodias, istri saudaranya Filipus, yang telah diambilnya sendiri sebagai istri.

Sesungguhnya, Yohanes berkata kepadanya: «Engkau tidak berhak mengambil istri saudaramu.»

Herodias pun menyimpan dendam terhadap Yohanes, dan ia berusaha membunuhnya. Namun ia tidak berhasil

karena Herodes takut kepada Yohanes: ia tahu bahwa Yohanes adalah seorang yang benar dan kudus, dan ia melindunginya; ketika ia mendengarnya, ia sangat bimbang; namun ia mendengarkannya dengan senang hati.

Lalu, kesempatan yang baik tiba ketika, pada hari ulang tahunnya, Herodes mengadakan perjamuan makan untuk para pembesarnya, para pemimpin tentara, dan para tokoh terkemuka di Galilea.

Putri Herodias masuk dan menari. Ia menyenangkan Herodes dan para tamunya. Raja berkata kepada gadis itu: «Mintalah kepadaku apa pun yang kauinginkan, dan aku akan memberikannya kepadamu.»

Dan ia bersumpah kepadanya: «Apa pun yang kau minta kepadaku, akan kuberikan kepadamu, bahkan setengah dari kerajaanku sekalipun.»

Ia pun keluar untuk berkata kepada ibunya: «Apa yang akan kuminta?» Herodias menjawab: «Kepala Yohanes Pembaptis.»

Seketika itu juga gadis itu bergegas kembali kepada raja, dan mengajukan permintaan ini kepadanya: «Aku ingin agar segera, Engkau memberiku kepala Yohanes Pembaptis di atas sebuah pinggan.»

Raja sangat sedih; tetapi karena sumpahnya dan karena para tamu, ia tidak mau menolaknya.

Seketika itu juga ia mengutus seorang pengawal dengan perintah untuk membawa kepala Yohanes. Pengawal itu pergi memenggal kepala Yohanes di dalam penjara.

Ia membawa kepala itu di atas sebuah pinggan, memberikannya kepada gadis itu, dan gadis itu memberikannya kepada ibunya.

Setelah mendengar hal itu, murid-murid Yohanes datang mengambil jenazahnya dan membaringkannya di dalam kubur.

St. Jeanne Jugan, perawan dan pendiri (w. 1879)

Kemartiran Santo Yohanes Pembaptis (m)

A @@@ @@@ @@@ @@@