            St. Katarina dari Genoa, janda dan mistikus († 1510)
                Beato Paulus Manna, misionaris († 1952)
                St. Nikomedes, imam dan martir († abad ke-2)
                St. Valerianus, martir († 178)
                St. Straton, Valerius, Makroba, dan Gordianus, martir
                St. Niketas orang Goth, martir († sekitar 370)
                St. Albinus (atau Alpinus) († abad ke-4)
                St. Epvre (Aper), uskup († abad ke-6)
                St. Akardus, abbas († abad ke-7)
                St. Emilius dan Yeremia, martir († 852)
                Beato Rolandus dari Medici, pertapa († 1386)
                Beato Kamilus Costanzo, imam SJ dan martir († 1622)
                Beato Yohanes Pembaptis dan Hiasintus dari Malaikat, martir
                Beato Antonius-Maria Schwartz, imam dan pendiri († 1929)
                Beato Paskalis Penades Jornet, imam dan martir († 1936)
                Beato Ladislaus Miegon, rohaniwan militer dan martir († 1942)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Sebuah kasih yang tiada bandingnya setelah kasih Yesus</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Kemartiran Perawan Maria tersirat baik dari nubuat Simeon maupun dari kisah Sengsara Tuhan itu sendiri. « Anak ini, » kata orang tua itu, berbicara tentang Anak Yesus, « ditempatkan sebagai tanda pertentangan, dan engkau sendiri, » tambahnya, berbicara kepada Maria, « sebuah pedang akan menembus jiwamu » (Luk 2:34-35). Ya, Bunda yang terberkati, jiwamu, sebuah pedang telah menusuknya, dan selain itu, hanya dengan menembusnya pedang itu masuk ke dalam daging Putramu. Memang, ketika Yesusmu ‒ yang adalah milik semua orang, tetapi secara khusus milikmu ‒ menyerahkan roh-Nya, tombak kejam itu tidak mengenai jiwa-Nya. Jika, tidak mengampuni-Nya ‒ bahkan saat mati ‒, tombak itu membuka sisi-Nya, itu tidak dapat lagi menyebabkan rasa sakit bagi-Nya. Tetapi jiwamu, tombak itu menusuknya: pada saat itu, jiwa-Nya tidak lagi ada di sana, tetapi jiwamu sama sekali tidak dapat berpaling dari-Nya. (…)

            Mungkin seseorang akan berkata: “Apakah dia tidak tahu sebelumnya bahwa dia akan mati?” Ya, tidak diragukan lagi. “Apakah dia tidak berharap untuk melihatnya bangkit segera?” Ya, dengan keyakinan penuh. “Setelah itu, apakah dia menderita ketika dia disalibkan?” Tentu saja, dan dengan kekerasan yang luar biasa! Lalu, siapa engkau, saudaraku, dan dari mana datangnya hikmat semacam itu kepadamu untuk lebih terkejut dengan belas kasih Maria daripada penderitaan Putra Maria? Dia, dia bisa mati dengan kematian tubuh dan dia, tidakkah dia bisa mati bersamanya dengan hati? Di sana, itu adalah karya kasih yang tidak ada seorang pun yang melampauinya; di sini, itu adalah hasil dari kasih yang setelah yang pertama tidak pernah memiliki padanannya.
</font>

##########

##########
Surat kepada Orang Ibrani <font dir="ltr">5:7-9.</font>@@@@@Kristus, pada masa hidup-Nya dalam daging, telah mempersembahkan doa-doa dan permohonan dengan seruan yang keras dan air mata kepada Dia yang sanggup menyelamatkan-Nya dari kematian, dan doa-Nya didengarkan karena kesalehan-Nya.

Meskipun Ia adalah Anak, Ia belajar ketaatan dari apa yang diderita-Nya,

dan setelah mencapai kesempurnaan, Ia menjadi sumber keselamatan abadi bagi semua orang yang taat kepada-Nya.

##########
Mazmur <font dir="ltr">31:2-3a, 3b-4, 5-6, 15-16, 20.</font>@@@@@Pada-Mu, ya TUHAN, aku berlindung;

janganlah kiranya aku dipermalukan selama-lamanya.

Dalam keadilan-Mu lepaskanlah aku;

sendengkanlah telinga-Mu kepadaku, segeralah luputkan aku!

Jadilah bagiku gunung batu perlindungan,

tempat yang kuat untuk menyelamatkan aku.

Sebab Engkaulah gunung batu dan kubu pertahananku;

demi nama-Mu Engkau menuntun dan membimbing aku.

Engkau mengeluarkan aku dari jaring yang dipasang bagi aku,

sebab Engkaulah tempat perlindunganku.

Ke dalam tangan-Mu kuserahkan rohku;

Engkau membebaskan aku, ya TUHAN, Allah kebenaran.

Tetapi aku, kepada-Mu aku percaya, ya TUHAN,

aku berkata: «Engkaulah Allahku!»

Masa-masa hidupku ada dalam tangan-Mu, lepaskanlah aku

dari tangan musuh-musuhku dan orang-orang yang mengejarku!

Alangkah limpahnya kebajikan-Mu,

yang Engkau simpan bagi orang-orang yang takut akan Engkau.

Yang Engkau lakukan bagi orang-orang yang berlindung pada-Mu,

di hadapan anak-anak manusia.

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Yohanes <font dir="ltr">19:25-27.</font>@@@@@Dekat salib Yesus berdirilah ibu-Nya, dan saudara perempuan ibu-Nya, Maria istri Kleopas, dan Maria Magdalena.

Ketika Yesus melihat ibu-Nya dan murid yang dikasihi-Nya berdiri di dekatnya, Dia berkata kepada ibu-Nya, «Ibu, inilah anakmu.»

Kemudian Ia berkata kepada murid itu, «Inilah ibumu.» Dan sejak saat itu, murid itu menerima dia di rumahnya.

##########
St. Katarina dari Genoa, janda dan mistikus († 1510)
##########
@@@@@

##########
Bunda Maria Berdukacita
##########
A @@@  @@@  @@@   