            St. Maximilianus Maria Kolbe, imam o.f.m. conv. dan martir
                St. Ursicin, martir († abad ke-4)
                St. Marcel, uskup dan martir († sekitar 390)
                St. Eusebius, pendiri († abad ke-4/5)
                St. Fachanan, uskup dan abbas († abad ke-6)
                St. Arnoul, uskup († 1087)
                Beato Sanctes dari Urbino, bruder konvers o.f.m. († 1390)
                Para Martir (800) dari Otranto († 14 Agustus 1480)
                St. Dominikus Ibañez de Erquicia, o.p. dan martir († 1633)
                St. Fransiskus Shoyemon, katekis dan martir († 1633)
                Beata Elisabet Renzi, perawan dan pendiri († 1859)
                Beato Vincent Rubiols Castellò, imam dan martir († 1936)
                Beato Felix Yuste Cava, imam dan martir († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">“Ampunilah kami akan kesalahan kami, seperti kami juga mengampuni” (Mat 5:12)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Setiap orang berutang kepada Allah, dan ia memiliki saudaranya sebagai debitur. Sesungguhnya, siapakah yang tidak berutang apa pun kepada Allah, kecuali ia yang padanya tidak dapat ditemukan dosa apa pun? Dan siapakah yang tidak memiliki saudara sebagai debitur, kecuali ia yang tidak seorang pun menyinggungnya? Apakah engkau percaya dapat menemukan satu orang pun di antara umat manusia, yang tidak berutang kepada saudaranya atas suatu kesalahan?

            Maka setiap orang adalah debitur dan ia memiliki debitur-debitur. Oleh karena itu, Allah yang adil memberimu aturan perilaku terhadap debiturmu yang Ia sendiri ikuti terhadap diri-Nya. Karena ada dua karya belas kasihan yang dapat membebaskan kita, dan yang Tuhan sendiri ajarkan kepada kita dalam beberapa kata dalam Injil-Nya: “Ampunilah, maka kamu akan diampuni; berilah, maka kamu akan diberi” (Luk 6:37 dst.) (…) : ini adalah mengenai kemurahan hati dan kebaikan.

            Inilah yang Ia ajarkan kepada kita tentang pengampunan: engkau ingin dosa-dosamu diampuni, dan engkau juga memiliki dosa untuk diampuni kepada orang lain. Begitu pula dengan kasih: seorang pengemis meminta sedekah kepadamu dan engkau adalah pengemis Allah, karena kita semua adalah pengemis Allah ketika kita berdoa kepada-Nya. Kita berdiri atau lebih tepatnya kita bersujud di hadapan pintu Bapa kita, di hadapan kekayaan-Nya yang besar. Kita memohon kepada-Nya dengan meratap, berhasrat untuk menerima sesuatu dari-Nya: dan sesuatu itu, adalah Allah sendiri. Apa yang diminta pengemis darimu? Roti. Dan engkau, apa yang engkau minta dari Allah selain Kristus yang berkata: “Akulah roti hidup, yang telah turun dari surga” (Yoh 6:51). Kamu ingin diampuni? “Ampunilah, maka kamu akan diampuni.” Kamu ingin menerima? “Berilah, maka kamu akan diberi.”
</font>

##########

##########
Kitab Yosua <font dir="ltr">3:7-10a,11,13-17.</font>@@@@@Pada hari-hari itu, Tuhan berfirman kepada Yosua: “Pada hari ini Aku akan mulai mengangkat engkau di hadapan seluruh Israel, supaya mereka tahu bahwa Aku menyertai engkau seperti Aku menyertai Musa.

Engkau, berilah perintah ini kepada para imam yang mengangkat tabut perjanjian: ‘Apabila kamu sampai di tepi Sungai Yordan, berhentilah di tengah-tengah sungai.’ ”

Yosua kemudian berkata kepada bani Israel: “Datanglah mendekat, dengarkanlah firman Tuhan Allahmu.

Dari hal ini, kamu akan mengetahui bahwa Allah yang hidup ada di tengah-tengahmu, dan bahwa Ia akan mengusir orang-orang Kanaan dari hadapanmu:

sesungguhnya, tabut perjanjian Tuhan seluruh bumi akan menyeberangi Sungai Yordan di depanmu.

Segera setelah telapak kaki para imam yang mengangkat tabut Tuhan seluruh bumi menginjak air Sungai Yordan, air yang dari hulu akan terputus, dan air itu akan berdiri sebagai satu gumpalan.”

Ketika bangsa itu berangkat dari perkemahan untuk menyeberangi Sungai Yordan, para imam yang mengangkat tabut perjanjian berjalan di depan bangsa itu.

Sungai Yordan meluap di seluruh tepinya sepanjang musim panen. Segera setelah para imam yang mengangkat tabut itu tiba di Sungai Yordan, dan kaki mereka menyentuh air,

air itu berhenti di hulu dan berdiri tegak sebagai satu gumpalan pada jarak yang sangat jauh, mulai dari Adama, kota yang berdekatan dengan Zaretan; dan di hilir, air itu habis mengalir ke Laut Araba, yaitu Laut Asin. Bangsa itu menyeberang di depan Yerikho.

Para imam yang mengangkat tabut perjanjian Tuhan tetap berdiri diam di tanah kering, di tengah-tengah Sungai Yordan. Lalu seluruh Israel menyeberang di tanah kering, sampai seluruh bangsa itu selesai menyeberangi Sungai Yordan.

##########
Mazmur <font dir="ltr">114(113A):1-2,3-4,5-6.</font>@@@@@Ketika Israel keluar dari Mesir, 

dan Yakub, dari bangsa asing,

Yehuda menjadi tempat kudus bagi Allah, 

Israel menjadi miliknya.

Laut melihat dan melarikan diri, 

Sungai Yordan berbalik ke belakang.

Gunung-gunung melompat-lompat seperti domba jantan, 

dan bukit-bukit, seperti anak domba.

Ada apa denganmu, hai laut, sehingga melarikan diri, hai Yordan, 

sehingga berbalik ke belakang?

Hai gunung-gunung, mengapa kamu melompat-lompat seperti domba jantan, 

hai bukit-bukit, seperti anak domba?

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Matius <font dir="ltr">18:21-35,19:1.</font>@@@@@Pada waktu itu, Petrus mendekati Yesus untuk bertanya kepada-Nya: “Tuhan, jika saudaraku bersalah kepadaku, berapa kalikah aku harus mengampuninya? Sampai tujuh kali?”

Yesus menjawabnya: “Aku tidak berkata kepadamu sampai tujuh kali, melainkan sampai tujuh puluh kali tujuh kali.

Demikianlah, Kerajaan Surga seumpama seorang raja yang hendak menyelesaikan perhitungannya dengan hamba-hambanya.

Ia mulai, ketika dibawakan kepadanya seseorang yang berutang sepuluh ribu talenta (yaitu enam puluh juta keping perak).

Karena orang itu tidak sanggup membayar kembali, tuannya memerintahkan untuk menjualnya, bersama istri, anak-anaknya, dan seluruh hartanya, sebagai pelunasan utangnya.

Lalu, jatuh di kaki tuannya, hamba itu bersujud dan berkata: “Bersabarlah terhadapku, dan aku akan membayar semuanya kepadamu.”

Tergerak oleh belas kasihan, tuan dari hamba itu membiarkannya pergi dan menghapuskan utangnya.

Tetapi, ketika keluar, hamba itu menemukan salah seorang temannya yang berutang seratus keping perak kepadanya. Ia menerkam temannya itu untuk mencekiknya, sambil berkata: “Bayarlah utangmu!”

Lalu, jatuh di kakinya, temannya itu memohon kepadanya: “Bersabarlah terhadapku, dan aku akan membayar kepadamu.”

Tetapi yang lain menolak dan menyuruhnya dipenjara sampai ia melunasi apa yang ia hutang.

Teman-temannya, melihat hal itu, sangat sedih dan pergi menceritakan kepada tuan mereka semua yang telah terjadi.

Lalu tuannya memanggilnya dan berkata kepadanya: “Hamba yang jahat! Aku telah menghapus seluruh utangmu karena engkau telah memohon kepadaku.

Tidakkah seharusnya engkau, pada giliranmu, berbelas kasihan kepada temanmu, seperti aku sendiri telah berbelas kasihan kepadamu?”

Dalam kemarahannya, tuannya menyerahkannya kepada para penyiksa sampai ia melunasi semua utangnya.

Demikianlah juga Bapaku yang di surga akan memperlakukanmu, jika masing-masing dari kamu tidak mengampuni saudaranya dari dalam hati.”

Ketika Yesus selesai menyampaikan perkataan ini, Ia berangkat dari Galilea dan pergi ke wilayah Yudea, di seberang Sungai Yordan.

##########
St. Maximilianus Maria Kolbe, imam o.f.m. conv. dan martir
##########

##########
Kamis dalam Pekan ke-19 Masa Biasa
##########
A @@@  @@@  @@@