<br />
St. Jean-Marie Vianney, Pastor Ars († 1859)<br />
Bx. Henri Krzysztofik, imam o.f.m. dan martir († 1942)<br />
St. Aristarkus, sahabat Santo Paulus (Abad ke-1)<br />
Sts. Yustinus dan Kresensius, martir († 258)<br />
St. Eleutherus, martir († Abad ke-4)<br />
Sta. Ia, martir († sekitar 362)<br />
St. Euphronius, uskup († 367)<br />
St. Onufrius, pertapa († 995)<br />
St. Rainier, uskup dan martir († 1180)<br />
Bx. Cecilia, biarawati o.p. († 1290)<br />
Bx. Guillaume Horne, biarawan dan martir († 1540)<br />
Bx. Frédéric Janssoone, imam o.f.m. († 1916)<br />
Bx. Gonzalve Gonzalo, biarawan o.h. dan martir († 1936)<br />
Bx. Joseph Batalla Parramon, imam dan martir († 1936)<br />
Bx. Joseph Rabasa Bentanachs, s.d.b. dan martir († 1936)<br />
Bx. Gilles Gil Rodicio, biarawan s.d.b. dan martir († 1936)

« Ia memecah-mecahkan roti, memberikannya kepada murid-murid, lalu murid-murid itu memberikannya kepada orang banyak »

Kesederhanaan hidup kontemplatif kita: membuat kita melihat wajah Allah dalam setiap hal, dalam setiap makhluk, di mana saja dan selalu! Dan tangan-Nya, yang hadir dalam setiap peristiwa, membuat kita melakukan segala sesuatu — meditasi dan belajar, bekerja dan berbagi, makan dan tidur — di dalam Yesus, bersama Yesus, untuk Yesus, dan mengenai Yesus di bawah tatapan kasih Bapa, sementara kita selalu siap menerima-Nya dalam bentuk apa pun yang Dia kenakan.

Saya terpukau oleh fakta bahwa, sebelum mengomentari Sabda Tuhan, sebelum memberitakan Sabda Bahagia kepada orang banyak, Yesus, yang berbelas kasihan kepada mereka, menyembuhkan dan memberi mereka makan. Dan barulah setelah itu, Ia mulai menyampaikan ajaran-Nya kepada mereka.

Cintailah Yesus dengan murah hati, cintailah Dia dengan percaya diri, tanpa menoleh ke belakang, dan tanpa rasa takut. Berikan dirimu sepenuhnya kepada Yesus. Ia akan menjadikanmu instrumen untuk melakukan mukjizat dengan syarat kamu jauh lebih menyadari kasih-Nya daripada kelemahanmu. Percayalah kepada-Nya, serahkan dirimu ke dalam tangan-Nya dengan dorongan kepercayaan buta dan mutlak, karena Dialah Yesus. Percayalah bahwa Yesus, dan Yesus sendiri, adalah hidup; ketahuilah bahwa kekudusan tidak lain adalah Yesus yang sama hidup secara intim di dalam dirimu; maka Dia akan bebas dalam gerakan tangan-Nya atasmu.

Kitab Bilangan 11,4b-15.

Pada hari-hari itu, di padang gurun, anak-anak Israel mulai menangis lagi: «Ah! Siapa gerangan yang akan memberi kita daging untuk dimakan?

Kami masih ingat ikan yang kami makan gratis di Mesir, dan mentimun, melon, bawang prei, bawang bombay, dan bawang putih!

Sekarang tenggorokan kami kering; kami tidak pernah melihat apa pun kecuali manna!»

Manna itu seperti biji ketumbar, warnanya seperti getah damar.

Umat itu menyebar untuk mengumpulkannya; lalu digiling dengan batu gilingan, atau ditumbuk dengan lesung; akhirnya dimasak dalam periuk dan dibuat menjadi roti pipih. Rasanya seperti kue manis dengan minyak.

Ketika embun turun di kemah pada malam hari, manna itu turun bersamanya.

Musa mendengar umat itu menangis, berkelompok menurut kaum, masing-masing di pintu kemahnya. Tuhan sangat murka. Hal ini tidak menyenangkan Musa,

dan ia berkata kepada Tuhan: «Mengapa Engkau memperlakukan hamba-Mu sedemikian buruk? Mengapa aku tidak mendapat belas kasihan di mata-Mu sehingga Engkau menimpakan beban seluruh umat ini kepadaku?

Apakah aku yang mengandung seluruh umat ini, apakah aku yang melahirkannya, sehingga Engkau berkata kepadaku: “Seperti seorang pengasuh menggendong seorang bayi, gendonglah umat ini dalam pelukanmu sampai ke negeri yang telah Aku janjikan kepada nenek moyangmu”?

Di mana aku bisa mendapatkan daging untuk diberikan kepada seluruh umat ini, ketika mereka datang menangis di dekatku sambil berkata: “Berilah kami daging untuk dimakan”?

Aku tidak dapat, sendirian, menanggung seluruh umat ini: terlalu berat bagiku.

Jika begini caramu memperlakukan aku, bunuhlah aku; ya, bunuhlah aku, jika aku mendapat belas kasihan di mata-Mu. Jangan sampai aku melihat kemalanganku!»

Mazmur 81(80),12-13.14-15.16-17.

«Umat-Ku tidak mendengarkan suara-Ku,

Israel tidak menginginkan Aku.

Maka Kuserahkan mereka kepada kedegilan hati mereka:

biarlah mereka berjalan menurut rancangan mereka sendiri!


«Ah, seandainya umat-Ku mau mendengarkan Aku,

Israel, seandainya ia berjalan di jalan-jalan-Ku!

Maka dengan segera Aku akan merendahkan musuh-musuh mereka,

terhadap para penindas mereka Aku akan membalikkan tangan-Ku.


«Lawan-lawan-Ku akan merendahkan diri di hadapannya;

demikianlah nasib mereka untuk selama-lamanya!

Aku akan memberinya makan dari gandum terbaik,

Aku akan mengenyangkanmu dengan madu dari batu!»

Injil Yesus Kristus menurut Matius 14,13-21.

Pada waktu itu, ketika Yesus mendengar tentang kematian Yohanes Pembaptis, Ia menyingkir dan berangkat dengan perahu ke tempat yang sepi, menyendiri. Orang banyak mendengar hal itu dan, meninggalkan kota-kota mereka, mereka mengikutinya dengan berjalan kaki.

Ketika mendarat, Ia melihat kerumunan besar orang; Ia tergerak oleh belas kasihan terhadap mereka dan menyembuhkan orang-orang sakit mereka.

Menjelang malam, murid-murid-Nya mendekat dan berkata kepada-Nya: «Tempat ini sepi dan hari sudah larut. Suruhlah orang banyak itu pergi: biarkan mereka pergi ke desa-desa untuk membeli makanan!»

Tetapi Yesus berkata kepada mereka: «Mereka tidak perlu pergi. Berilah mereka makan sendiri.»

Lalu mereka berkata kepada-Nya: «Kami hanya punya lima roti dan dua ikan di sini.»

Yesus berkata: «Bawalah itu kepada-Ku.»

Kemudian, memerintahkan orang banyak itu untuk duduk di rumput, Ia mengambil lima roti dan dua ikan itu, dan, sambil menengadah ke langit, Ia mengucapkan berkat; Ia memecah-mecahkan roti, memberikannya kepada murid-murid, lalu murid-murid itu memberikannya kepada orang banyak.

Mereka semua makan dan kenyang. Sisa-sisa yang tersisa dikumpulkan: itu mengisi dua belas bakul penuh.

Mereka yang makan berjumlah sekitar lima ribu orang, tidak termasuk wanita dan anak-anak.

St. Jean-Marie Vianney, Pastor Ars († 1859)

Senin dalam Pekan ke-18 Masa Biasa

A @@@  @@@  @@@  @@@