St. Jeanne de Chantal, Pendiri († 1641)
Beato Bonnaventure Garcia Paredes, imam O.P., martir († 1936)
St. Euplus, martir († 304)
Martir-martir St. Anicet dan Photius († abad ke-4)
St. Muredach, uskup († abad ke-5 atau ke-6)
St. Lélie, perawan († abad ke-5)
St. Herculan, uskup († abad ke-6)
St. Porcaire (abdis) dan rekan-rekannya, martir († sekitar abad ke-8)
Beato Charles Meehan, imam o.f.m. dan martir († 1679)
Beato Inosensius XI, Paus (ke-240) dari 1676 sampai 1689
Beato Pierre Jarrige, imam dan martir († 1794)
St. Yakobus, Antonius dan Mikhael, martir († 1838)
Beata Victoire Diez y Bustos de Molina, perawan dan martir († 1936)
Beato Flavius (Atila Argüezo Gonzalez), biarawan o.h. († 1936)
Beato Sebastian Calvo Martinez dan 5 rekannya, martir († 1936)
Beato Antoine Perulles Estivill, imam diosesan († 1936)
Beato Joseph Straszewski, imam dan martir († 1942)
Beato Florian Stepniak, imam o.f.m. cap. dan martir († 1942)
Beato Charles Leisner, imam dan martir († 1945)

Apa yang menyenangkan Tuhan

Pikirkanlah, saudari-saudariku, betapa senangnya Tuhan memandang jiwa yang berhati-hati untuk menyenangkan-Nya, yang teliti dalam mempersembahkan kepada-Nya apa pun yang ia lakukan? Ah! Itu tak terbayangkan, saudari-saudariku, dan sangat beralasan untuk mengatakan bahwa itu memberi sukacita kepada Tuhan. Ah! Ya, itulah sukacita-Nya, itulah kesenangan-Nya, itulah kegembiraan-Nya. Ia seperti seorang anak yang dengan hati-hati membawa kepada ayahnya segala sesuatu yang diberikan kepadanya; jika seseorang memberinya sesuatu, ia tidak akan tenang sebelum menemukan ayahnya: "Ini, papa; ini yang saya punya; ini diberikan kepada saya; saya melakukan ini." Dan ayah itu merasakan kesenangan yang tak terlukiskan melihat kepatuhan anak itu dan tanda-tanda kecil kasih dan ketergantungannya.

Demikian pula, saudari-saudariku yang terkasih, halnya dengan Tuhan, dan pada tingkat yang jauh lebih besar. Ketika sebuah jiwa, sejak pagi berkata kepada-Nya: "Ya Tuhanku, aku persembahkan kepada-Mu segala yang akan terjadi padaku hari ini", dan terlebih lagi, pada kesempatan-kesempatan penting yang muncul untuk berbuat atau menderita, ia melayangkan pandangan kepada Keagungan Ilahi-Nya untuk mengatakan dengan bahasa diam: "Ini, Tuhanku, yang akan aku lakukan demi cinta-Mu; pertemuan ini menyebalkan dan sulit untuk ditanggung; tetapi demi cinta-Mu, tidak ada yang mustahil bagiku"; maka, putri-putriku, Tuhan meningkatkan kasih karunia, seiring kebaikan-Nya melihat bagaimana jiwa memanfaatkannya, dan jika hari ini ia memiliki kekuatan untuk mengatasi suatu kesulitan, besok ia akan memilikinya untuk melewati kesulitan lain atau beberapa kesulitan yang jauh lebih besar dan menyebalkan.

Kitab Ulangan 31,1-8.

Musa mengucapkan perkataan ini di hadapan seluruh Israel:

"Sekarang usiaku seratus dua puluh tahun, aku tidak bisa lagi menjadi pemimpinmu. Tuhan telah berfirman kepadaku: 'Sungai Yordan ini, engkau tidak akan menyeberanginya!'"

Tuhan, Allahmu, Dialah yang akan berjalan di depanmu; Dia akan membinasakan bangsa-bangsa yang akan kamu temui, dan akan memberikan kepadamu tanah mereka. Dan Yosua lah yang akan menyeberangi Sungai Yordan di depanmu, seperti yang difirmankan Tuhan.

Tuhan akan memperlakukan bangsa-bangsa itu seperti Dia memperlakukan raja-raja Amori, Sihon dan Og, serta negeri mereka, semua yang telah Dia musnahkan.

Tuhan akan menyerahkan mereka kepadamu, dan kamu akan memperlakukan mereka persis seperti yang telah kuperintahkan kepadamu.

Jadilah kuat dan berani, jangan takut, jangan gentar di hadapan mereka: Tuhan, Allahmu sendiri, berjalan bersamamu; Dia tidak akan meninggalkanmu, Dia tidak akan mengabaikanmu."

Lalu Musa memanggil Yosua, dan berkata kepadanya di hadapan seluruh Israel: "Jadilah kuat dan berani: engkaulah yang akan masuk bersama umat ini ke negeri yang telah dijanjikan Tuhan dengan sumpah kepada bapa-bapa mereka, engkaulah yang akan menyerahkan warisan itu kepada umat."

Tuhanlah yang akan berjalan di depanmu, Dialah yang akan menyertaimu; Dia tidak akan meninggalkanmu, Dia tidak akan mengabaikanmu. Jangan takut, jangan gentar!"

Kitab Ulangan 32,3-4ab.7.8.9.12.

Nama Tuhan yang kuserukan;

kepada Allah kita, persembahkanlah kebesaran.

Dialah Batu Karang: karya-Nya sempurna;

semua jalan-Nya hanyalah keadilan.

Ingatlah hari-hari dahulu kala,

pahamilah perjalanan zaman.

Bertanyalah kepada ayahmu, ia akan mengajarimu;

para tetua akan memberitahumu.

Ketika Yang Mahatinggi memberikan bagian kepada bangsa-bangsa,

ketika Dia memisahkan anak-anak Adam,

Dia menetapkan batas-batas bangsa-bangsa

menurut jumlah anak-anak Israel.

Tetapi bagian Tuhan adalah umat-Nya,

Yakub, bagian warisan-Nya.

Tuhan sendirilah yang menuntunnya:

tidak ada allah asing di samping-Nya.

Injil Yesus Kristus menurut Santo Matius 18,1-5.10.12-14.

Pada waktu itu, murid-murid mendekati Yesus dan berkata kepada-Nya: "Siapakah yang paling besar dalam Kerajaan Surga?"

Maka Yesus memanggil seorang anak kecil; Ia menempatkannya di tengah-tengah mereka,

dan Ia berkata: "Sesungguhnya, Aku berkata kepadamu: jika kamu tidak bertobat dan menjadi seperti anak-anak, kamu tidak akan masuk ke dalam Kerajaan Surga."

Tetapi barangsiapa merendahkan diri seperti anak kecil ini, dialah yang terbesar dalam Kerajaan Surga.

Dan barangsiapa menyambut seorang anak seperti ini dalam nama-Ku, ia menyambut Aku.

Berhati-hatilah agar tidak meremehkan seorang pun dari anak-anak kecil ini, sebab, Aku berkata kepadamu, malaikat-malaikat mereka di surga senantiasa memandang wajah Bapa-Ku yang di surga.

Bagaimana pendapatmu? Jika seorang memiliki seratus ekor domba dan salah satu dari mereka tersesat, bukankah ia akan meninggalkan sembilan puluh sembilan lainnya di gunung untuk mencari domba yang tersesat itu?

Dan, jika ia berhasil menemukannya, sesungguhnya, Aku berkata kepadamu: ia bersukacita karena domba itu lebih daripada karena sembilan puluh sembilan yang tidak tersesat.

Demikian pula, Bapamu yang di surga tidak ingin satu pun dari anak-anak kecil ini hilang."

St. Jeanne de Chantal, Pendiri († 1641)

Hari Selasa dalam Pekan Biasa ke-19
A