St Tarsisius, Akolit dan Martir Ekaristi († 257)
                St Stanislas Kostka, Novis S.J. (1550-1568)
                St Straton, Filipus dan Eutikhien, Martir († sekitar 301)
                St Simplician, Uskup († 404)
                St Alipius, Uskup († sekitar 430)
                St Altfrid, Uskup († 876)
                St Stefanus, Raja Hongaria († 1038)
                Beato Aymon Taparelli, Imam O.P. († 1495)
                Beata Yuliana dari Busto Arsizio, Biarawati († 1501)
                Beato Isidore Bankanja, Martir († 1909)
                St Salvador Lara Puente dan Daud Roldan Lara, Martir
                St Louis Batis Sainz, Imam dan Martir († 1926)
                St Manuel Morales, Kepala Keluarga dan Martir († 1926)
                Para Beato Louis Masferrer Vila dan 19 Rekan, Martir († 1936)
                Beato Yosef-Maria Peris Polo, Imam dan Martir († 1936)
                Beata Maria dari Tempat Kudus St. Louis, Martir Perempuan († 1936)
                Beato Dominikus (Agustinus Hurtado Soler), O.F.M. dan Martir
                Beato Vinsensius Soler, Imam Agustinian dan Martir († 1936)
                Beato Karmel Sastre Sastre, Imam dan Martir († 1936)
                Beato Yakobus Bonet Nadal, Imam S.D.B. dan Martir († 1936)
                Beato Klaudius Granzotto, Biarawan O.F.M. († 1947)

"Engkau terberkati di antara semua wanita" (Luk 1,42)
            Siapa yang akan merayakan dengan layak pujian akan kenaikan-Nya yang amat kudus? Siapa yang dapat menceritakan dengan kebahagiaan apa ia keluar dari tubuhnya, dengan kebahagiaan apa ia melihat Putranya, dengan sukacita apa ia melangkah menuju Tuhan, dikelilingi oleh paduan suara para malaikat, diusung oleh semangat para rasul yang giat, sementara ia memandang Raja dalam keindahan-Nya dan melihat anaknya menunggunya dalam kemuliaan, bebas dari segala derita sebagaimana ia bebas dari segala noda? Ia meninggalkan kediaman tubuhnya untuk tinggal selamanya bersama Kristus. Ia masuk ke dalam penglihatan akan Allah, dan jiwanya yang terberkati, lebih cemerlang dari matahari, lebih tinggi dari langit, lebih mulia dari para malaikat, ia menyerahkannya kepada Tuhan. (...)


            Bukankah itu hidup, ketika seseorang pergi ke sumber kehidupan? dan bahwa, dari kehidupan, seseorang menimba hidup yang kekal dalam aliran yang tak henti-hentinya? Sebelum keberangkatannya, Bunda Perawan sudah minum dari sumber yang tak habis-habisnya ini sehingga, bahkan dalam perjalanannya, ia tidak sedikit pun tersentuh oleh rasa kematian. Itulah sebabnya saat keluar, ia melihat kehidupan, sehingga ia tidak melihat kematian. Ia melihat Putranya, sehingga ia tidak menderita pemisahan daging. Maka, melaju, terbebaskan, dalam penglihatan yang amat terberkati ini dan memuaskan dahaganya di hadapan wajah Allah yang begitu dirindukan, ia menemukan penghuni surga yang terhormat siap melayani dan menuntunnya.


Kitab Wahyu 11,19a.12,1-6a.10ab.
Bait Suci Allah, yang ada di surga, terbuka, dan Tabut Perjanjian-Nya tampak di dalam Bait Suci.

Sebuah tanda besar tampak di surga: seorang Wanita, berselubungkan matahari, dengan bulan di bawah kakinya, dan di kepalanya sebuah mahkota dua belas bintang.

Ia sedang mengandung, ia berteriak dalam rasa sakit dan siksaan saat melahirkan.

Sebuah tanda lain tampak di surga: seekor naga besar, merah menyala, dengan tujuh kepala dan sepuluh tanduk, dan, di setiap tujuh kepalanya, sebuah mahkota.

Ekornya, menyeret sepertiga bintang-bintang di langit, menjatuhkannya ke bumi. Naga itu datang dan berdiri di hadapan wanita yang akan melahirkan, agar dapat menelan anak itu segera setelah lahir.

Namun, ia melahirkan seorang putra, seorang anak laki-laki, dialah yang akan menggembalakan semua bangsa, menuntun mereka dengan tongkat besi. Anak itu diangkat sampai ke hadapan Allah dan takhta-Nya,

dan Wanita itu melarikan diri ke padang gurun, di mana Allah telah menyiapkan tempat baginya.

Lalu aku mendengar di surga suara yang nyaring, yang menyerukan:

"Sekarang telah tiba keselamatan, kekuatan dan kerajaan Allah kita, dan kekuasaan Kristus-Nya!"

Mazmur 45(44),11-12a.12b-13.14-15a.15b-16.
Dengarkan, putriku, perhatikan dan pasanglah telingamu; 

lupakanlah bangsamu dan rumah ayahmu:

raja akan terpikat oleh kecantikanmu.


Dialah Tuhanmu: sujudlah di hadapan-Nya.

Lalu, putri Tirus, orang-orang terkaya dari bangsa itu, 

membawa persembahan, akan mencari senyummu.


Putri raja, ia ada di sana, dalam kemuliaannya, 

mengenakan pakaian dari emas;

ia dituntun, dengan segala perhiasan, menuju raja.


Para gadis muda, rekan-rekannya, mengiringinya;

mereka dituntun di tengah-tengah lagu-lagu pesta: 

mereka masuk ke istana raja.

Injil Yesus Kristus menurut St. Lukas 1,39-56.
Pada hari-hari itu, Maria berangkat dan dengan tergesa-gesa pergi menuju daerah pegunungan, ke sebuah kota di Yudea.

Ia masuk ke rumah Zakharia dan memberi salam kepada Elisabet.

Dan terjadilah, ketika Elisabet mendengar salam Maria, anak di dalam kandungannya melonjak. Lalu, Elisabet dipenuhi Roh Kudus,

dan berseru dengan suara nyaring: "Terberkatilah engkau di antara semua wanita, dan terberkatilah buah rahimmu.

Dari mana datangnya kehormatan bagiku bahwa ibu Tuhanku datang kepadaku?

Sebab, ketika kata-kata salammu sampai ke telingaku, anak itu melonjak kegirangan di dalamku.

Berbahagialah dia yang percaya bahwa apa yang dikatakan kepadanya dari Tuhan akan terjadi."

Lalu Maria berkata: "Jiwaku memuliakan Tuhan,

dan rohku bersukacita dalam Allah, Juruselamatku!

Sebab Ia telah memperhatikan hamba-Nya yang rendah hati; 

mulai sekarang segala generasi akan menyebutku berbahagia.

Yang Mahakuasa telah melakukan hal-hal besar bagiku; 

Kuduslah nama-Nya!

Dan rahmat-Nya turun-temurun 

atas orang-orang yang takut akan Dia.

Ia menunjukkan kekuatan tangan-Nya, Ia mencerai-beraikan orang-orang yang angkuh dalam hati.

Ia menurunkan para penguasa dari takhta mereka, dan meninggikan orang-orang yang rendah.

Ia mengisi orang-orang yang lapar dengan hal-hal yang baik, 

dan mengutus orang-orang kaya pergi dengan tangan kosong.

Ia telah menolong Israel hamba-Nya, 

dengan mengingat rahmat-Nya,

seperti yang telah dijanjikan-Nya kepada bapa-bapa kita, 

kepada Abraham dan keturunannya untuk selama-lamanya."

Maria tinggal bersama Elisabet sekitar tiga bulan, lalu ia kembali ke rumahnya.

St Tarsisius, Akolit dan Martir Ekaristi († 257)
Surat Pertama St. Paulus Rasul kepada Jemaat di Korintus 15,20-27a.
Saudara-saudari, Kristus telah bangkit dari antara orang mati, Dialah yang pertama bangkit di antara mereka yang telah meninggal.

Sebab, karena kematian datang melalui seorang manusia, demikian pula kebangkitan orang mati datang melalui seorang manusia.

Karena sesungguhnya, sama seperti semua orang mati dalam Adam, demikian pula dalam Kristus semua orang akan dihidupkan,

tetapi setiap orang pada gilirannya: yang pertama, Kristus, dan kemudian, pada saat kedatangan Kristus, mereka yang menjadi milik-Nya.

Lalu, segala sesuatu akan selesai, ketika Kristus menyerahkan kerajaan kepada Allah Bapa-Nya, setelah membinasakan, di antara makhluk-makhluk surgawi, setiap kekuasaan, setiap pemerintahan, dan kekuatan.

Karena Dialah yang harus memerintah sampai Allah menaruh semua musuh-Nya di bawah kaki-Nya.

Dan musuh terakhir yang akan dibinasakan adalah kematian,

karena Ia telah menaruh segala sesuatu di bawah kaki-Nya.

Hari Raya Kenaikan Perawan Maria ke Surga, Pelindung Utama Prancis

A @@@ @@@ @@@ @@@