St. Evaristus, Paus (ke-5) 97-105 dan martir († 108)
Bx. Salvador Mollar Ventura, o.f.m. dan martir († 1936)
Bx. Bartolomeo de Breganze (I), uskup o.p. († 1270)
St. Thraseas, uskup dan martir († sekitar 170-180)
St. Namace, uskup Clermont († sekitar 460)
St. Gaudiosus, uskup Afrika yang meninggal di Napoli pada abad ke-5
St. Odran (kelahiran Breton), biarawan di Skotlandia († 563)

##########
Sabat Menjadi Hari Pertama Ciptaan Baru@@@@@
            Minggu itu jelas terdiri dari tujuh hari: Allah memberi kita enam hari untuk bekerja, dan Ia memberi kita satu hari untuk berdoa, beristirahat, dan membebaskan diri dari dosa-dosa kita. (...) Aku akan menjelaskan kepadamu alasan mengapa tradisi memelihara hari Minggu dan menahan diri dari bekerja telah disampaikan kepada kita. Ketika Tuhan mempercayakan sakramen kepada para murid, "Ia mengambil roti, mengucap syukur, memecahkannya dan memberikannya kepada para murid-Nya, sambil berkata: 'Ambillah, makanlah: ini adalah tubuh-Ku, yang dipecahkan bagimu demi pengampunan dosa.' Demikian juga, Ia memberi mereka cawan sambil berkata: 'Minumlah dari sini, semuanya: ini adalah darah-Ku, darah Perjanjian Baru, yang dicurahkan bagimu dan bagi banyak orang demi pengampunan dosa. Lakukanlah ini untuk mengenang Aku'" (Mat 26:26 dst.; 1 Kor 11:24).
            Maka, hari Minggu yang kudus adalah hari di mana kita mengenang Tuhan. Itulah sebabnya hari itu disebut "hari Tuhan". Dan hari itu seperti tuan dari segala hari. Sesungguhnya, sebelum Sengsara Tuhan, hari itu tidak disebut "hari Tuhan" tetapi "hari pertama". Pada hari ini, Tuhan menetapkan dasar kebangkitan, yaitu Ia memulai penciptaan; pada hari ini, Ia memberikan kepada dunia buah sulung kebangkitan; pada hari ini, seperti yang telah kita katakan, Ia memerintahkan untuk merayakan misteri-misteri kudus. Hari ini, bagi kita, adalah permulaan segala rahmat: permulaan penciptaan dunia, permulaan kebangkitan, permulaan minggu. Hari ini, yang mengandung di dalamnya tiga permulaan, melambangkan keutamaan Tritunggal Mahakudus.

##########

##########
Surat Rasul Paulus kepada Jemaat di Roma 8,12-17.@@@@@Jadi, saudara-saudari, kita berutang, tetapi bukan kepada daging sehingga kita harus hidup menurut daging.

Sebab, jika kamu hidup menurut daging, kamu akan mati; tetapi jika oleh Roh kamu mematikan perbuatan-perbuatan manusia berdosa, kamu akan hidup.

Sebab, semua orang yang dipimpin oleh Roh Allah, mereka adalah anak-anak Allah.

Kamu tidak menerima roh yang menjadikan kamu hamba dan mengembalikan kamu kepada ketakutan; tetapi kamu telah menerima Roh yang menjadikan kamu anak; dan dalam Dia kita berseru “Abba!”, yaitu: Bapa!

Maka Roh Kudus itu sendiri yang bersaksi kepada roh kita bahwa kita adalah anak-anak Allah.

Karena kita adalah anak-anak-Nya, kita juga adalah ahli waris-Nya: ahli waris Allah, ahli waris bersama Kristus, asalkan kita menderita bersama-Nya agar bersama-Nya dalam kemuliaan.

##########
Mazmur 68(67),2.4.6-7ab.20-21.@@@@@Allah bangkit, dan musuh-musuh-Nya tercerai-berai, 

para lawan-Nya lari dari hadapan-Nya.

Tetapi orang-orang benar bersukacita, mereka bersorak-sorai; 

di hadapan Allah mereka menari dengan sukacita.
Bapa para yatim piatu, pembela para janda, 

demikianlah Allah dalam kediaman-Nya yang kudus.

Kepada yang sendirian, Allah menganugerahkan rumah; 

kepada tawanan, Ia mengembalikan kebebasan.
Terpujilah Tuhan! 

Hari demi hari, Allah ini menganugerahkan kemenangan kepada kita.

Allah kita adalah Allah kemenangan, 

dan pintu-pintu maut adalah milik Allah, Tuhan.

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Lukas 13,10-17.@@@@@Pada waktu itu, Yesus sedang mengajar di sebuah sinagoga, pada hari Sabat.

Lihatlah, ada seorang perempuan di sana, yang dikuasai oleh roh yang membuatnya sakit selama delapan belas tahun; ia membungkuk dan sama sekali tidak dapat berdiri tegak.

Ketika Yesus melihatnya, Ia memanggilnya dan berkata kepadanya: “Perempuan, engkau dibebaskan dari penyakitmu.”

Dan Ia menumpangkan tangan ke atasnya. Seketika itu juga ia menjadi tegak dan memuliakan Allah.

Maka kepala sinagoga, marah melihat Yesus melakukan penyembuhan pada hari Sabat, berbicara kepada orang banyak: “Ada enam hari untuk bekerja; datanglah untuk disembuhkan pada hari-hari itu, dan bukan pada hari Sabat.”

Tuhan menjawabnya: “Hai orang-orang munafik! Bukankah setiap orang di antara kamu, pada hari Sabat, melepaskan lembunya atau keledainya dari palungan untuk membawanya minum?

Maka, perempuan ini, seorang anak Abraham, yang telah diikat Iblis selama delapan belas tahun, tidakkah seharusnya ia dibebaskan dari ikatan ini pada hari Sabat?”

Mendengar perkataan Yesus itu, semua lawan-Nya dipenuhi rasa malu, dan seluruh orang banyak bersukacita karena semua perbuatan-Nya yang mulia.

##########
St. Evaristus, Paus (ke-5) 97-105 dan martir († 108)
##########

##########
Senin Minggu ke-30 Masa Biasa
##########
A @@@  @@@  @@@