St. Ignasius Loyola, imam dan pendiri († 1556)
                St. Germanus, uskup († 448)
                Bl. Marcel Denis, imam MEP dan martir († Laos 1961)
                St. Kalimerus, uskup dan martir († akhir abad ke-2)
                St. Demokritus, Sekundus, dan Dionisius, martir († abad ke-3)
                St. Fabius, martir († 303 atau 304)
                St. Tertulinus, martir († abad ke-4)
                St. Helena dari Skövde, janda dan martir († 1160)
                Bl. Yohanes Colombini, pendiri Yesuat († 1367)
                Bl. Evrard Hanse, imam dan martir († 1584)
                Bl. Jean-François Jarrige, imam dan martir († 1794)
                St. Emmanuel Le Van Phung, martir († 1859)
                St. Petrus Doan Công Quy, imam dan martir († 1859)
                St. Yustinus de Jacobis, uskup († 1860)
                Bl. Dionisius Ramos, imam o.f.m. conv. dan martir († 1936)
                Bl. Fransiskus Remon Jativa, biarawan o.f.m. dan martir († 1936)
                Bl. Jaime Buch Canals, koadjutor s.d.b. dan martir († 1936)
                Bl. Fransiskus Stryjas, katekumen dan martir († 1944)
                Bl. Michal Ozieblowski, imam dan martir († 1942)
                Bl. Petrus Çuni, imam dan martir († 1948)
                Bl. Cecilia atau Sidonie Zdenka Schelingová, perawan dan martir († 1955)
    
<font style="align-text:left" dir="ltr">Asketisme Waspada Orang Benar</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            "Napas saya akan habis." (Ayub 17:1 Vg) Napas habis dalam ketakutan akan penghakiman, karena semakin dekat jiwa orang-orang pilihan merasa dengan penghakiman tertinggi, semakin gemetar ia dalam ketakutan saat memeriksa batinnya, dan jika ia menemukan pikiran-pikiran duniawi dalam dirinya, ia menghabiskannya dengan api pertobatan. (…) Orang pilihan memukul dadanya dengan lebih mendalam karena ia menanti hakim yang ketat, yang sudah sangat dekat.

            Dari sinilah datang keyakinan bahwa orang-orang pilihan selalu merasa akhir hidup mereka sudah dekat. Sebab jika jiwa orang-orang terkutuk seringkali bertindak dengan kejahatan, itu karena mereka mengira masih punya banyak waktu untuk hidup di dunia ini. Demikianlah napas orang benar melemah dan napas orang fasik menguat. Karena dengan sombongnya, ia tidak menyadari melemahnya napasnya. Namun, dengan mempertimbangkan singkatnya hidupnya, orang benar berpaling dari dosa-dosa kesombongan dan kenajisan. Dari sinilah tambahan ini: "Hari-hariku akan dipersingkat dan hanya kubur yang tersisa bagiku." Dia yang mempertimbangkan apa yang akan terjadi padanya dalam kematian tidak pernah bertindak kecuali dengan ketakutan; dan meskipun seolah-olah tidak lagi hidup di matanya sendiri, ia hidup dalam kebenaran penuh di mata Dia yang telah membentuknya. (…)

            Dalam asketisme yang waspada inilah orang benar terhindar dari jerat dosa. Dari sinilah datang firman Kitab Suci: "Dalam setiap perbuatanmu, ingatlah akan akhirmu dan engkau tidak akan pernah berbuat dosa lagi." (Sirakh 7:40 Vg)
</font>

Kitab Keluaran <font dir="ltr">40:16-21, 34-38.</font>@@@@@Pada hari-hari itu, Musa melaksanakan segala yang diperintahkan Tuhan kepadanya.

Kediaman Allah didirikan pada tahun kedua setelah keluar dari Mesir, pada hari pertama bulan pertama.

Musa mendirikan Kediaman itu demikian: ia meletakkan alasnya, balok-balok dan palang-palangnya, lalu ia mendirikan tiang-tiangnya.

Di atas Kediaman itu, ia membentangkan Kemah dan menutupinya sebagaimana yang diperintahkan Tuhan kepadanya.

Ia mengambil Kesaksian dan menaruhnya dalam tabut. Ia memasang tongkat-tongkatnya pada tabut dan menutupinya dengan lempengan emas yang disebut pendamaian.

Ia memasukkan tabut ke dalam Kediaman itu, dan memasang tirai untuk menutupi tabut Kesaksian sebagaimana yang diperintahkan Tuhan kepadanya.

Awan menutupi kemah Pertemuan, dan kemuliaan Tuhan memenuhi Kediaman itu.

Musa tidak dapat masuk ke dalam kemah Pertemuan, karena awan itu tinggal di sana dan kemuliaan Tuhan memenuhi Kediaman itu.

Pada setiap perhentian, ketika awan itu naik dan meninggalkan Kediaman, bani Israel berangkat.

Jika awan itu tidak naik, mereka berkemah sampai hari di mana awan itu naik.

Pada siang hari, awan Tuhan menaungi Kediaman itu, dan pada malam hari, api bersinar dalam awan di mata seluruh Israel. Dan demikianlah terjadi pada setiap perhentian mereka.

Mazmur <font dir="ltr">84(83):3-4, 5-6, 11.</font>@@@@@Jiwaku rindu dan melayang-layang 

ke pelataran Tuhan; 

hati dan dagingku bersorak 

kepada Allah yang hidup!

Bahkan burung pun menemukan rumahnya, 

dan burung layang-layang sarangnya untuk menaungi anak-anaknya: 

mezbah-Mu, ya Tuhan semesta alam, 

Rajaku dan Allahku!

Berbahagialah mereka yang diam di rumah-Mu: 

mereka akan terus memuji-Mu!

Berbahagialah orang-orang yang kekuatan mereka ada pada-Mu: 

jalan-jalan terbuka di hati mereka!

Sungguh, satu hari di pelataran-Mu 

lebih baik dari seribu hari di tempat lain. 

Aku memilih untuk berdiri di ambang pintu, 

di rumah Allahku, 

daripada tinggal di antara orang-orang fasik.

Injil Yesus Kristus menurut Matius <font dir="ltr">13:47-53.</font>@@@@@Pada waktu itu, Yesus berkata kepada orang banyak, "Kerajaan Surga itu seumpama pukat yang dilemparkan ke laut, dan menjaring segala jenis ikan.

Apabila penuh, pukat itu ditarik ke pantai, lalu mereka duduk dan mengumpulkan ikan yang baik ke dalam wadah, dan yang tidak baik mereka buang.

Demikianlah pula pada akhir zaman: malaikat-malaikat akan keluar untuk memisahkan orang-orang jahat dari antara orang-orang benar

dan mencampakkan mereka ke dalam dapur api; di sana akan ada ratapan dan kertakan gigi."

"Sudahkah kamu mengerti semua ini?" Mereka menjawab, "Ya."

Yesus menambahkan, "Karena itu, setiap ahli Taurat yang menjadi murid Kerajaan Surga itu seumpama seorang tuan rumah yang mengeluarkan dari perbendaharaannya hal-hal yang baru dan yang lama."

Ketika Yesus selesai menyampaikan perumpamaan-perumpamaan itu, Ia pun pergi dari sana.

St. Ignasius Loyola, imam dan pendiri († 1556)

Kamis dalam Pekan ke-17 Masa Biasa
A @@@ @@@ @@@