            Santo Krispinus dan Krispinianus, Martir († sekitar 285)
                Beato Carlo Gnocchi, “jenius kasih amal Kristen” († 1956)
                Beato Pietro Geremia (Pierre Jérémie), imam o.p. († 1452)
                Santo Krisanthus dan Santa Daria, martir († sekitar 253)
                Santo Miniat (Miniato) dari Firenze, martir († 251)
                Santo Front, uskup pertama Périgueux († sekitar abad ke-4)
                Santo Martyrius dan Marcian, martir († 355)
                Santo Gaudence (Gaudenzio), uskup Brescia († sekitar 410)
                Santo Hilaire, uskup Mende († setelah 535)
                Santo Fruct, pertapa di Segovia, Spanyol († sekitar 715)
                Santo Maurus, uskup di Hungaria († 1070)
                Santo Bernard Calvo, uskup di Catalonia († 1243)
                Beato Thaddée Machar, uskup di Irlandia († 1492)
                Beato Récarède Centelles Abad, imam dan martir († 1936)
                Beata Marie-Thérèse Ferragud dan keempat putrinya, martir
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Berhentilah menjadi pohon yang buruk, berbuah untuk hidup yang kekal!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Kita melihat bahwa Juru Selamat ilahi kita membandingkan (...) kita dengan pohon ara yang ditanam oleh kepala keluarga di kebun anggurnya; ia memangkasnya, ia merawatnya dengan harapan akan berbuah; namun, melihat tidak ada buahnya sama sekali, meskipun bukan buah yang buruk, ia mencabutnya dan membuangnya ke api (...). Katakanlah kepadaku, bukankah ini jelas menunjukkan kepada kita bahwa Yesus Kristus hanya akan memberikan surga-Nya kepada mereka yang telah memperolehnya melalui perbuatan baik mereka? Lihatlah Yesus Kristus, yang adalah teladan kita: adakah satu pun saat dalam hidup-Nya tanpa bekerja melakukan perbuatan baik, tanpa mempertobatkan jiwa-jiwa kepada Bapa-Nya, dan tanpa menderita? Dan kita, betapapun sengsaranya kita, apakah kita ingin agar tidak ada harga yang harus kita bayar? (...)
            Jika kamu belum melakukan apa-apa, atau jika apa yang kamu lakukan telah sia-sia karena motif manusiawi, mulailah segera, agar saat kematian tiba, kamu masih memiliki sesuatu untuk dipersembahkan kepada Yesus Kristus agar Ia memberikan hidup kekal kepadamu. – Tetapi, mungkin kamu akan berkata kepadaku, "Aku hanya berbuat jahat sepanjang hidupku; aku hanyalah pohon yang buruk yang tidak dapat lagi menghasilkan buah yang baik." – Saudara-saudaraku, itu masih mungkin, dan aku akan memberitahukannya kepadamu.
            Ubahlah pohon ini dari tanahnya, siramilah dengan air lain, berilah pupuk dengan pupuk lain, dan kamu akan melihat bahwa kamu akan menghasilkan buah yang baik, meskipun kamu telah menghasilkan buah yang sangat buruk sampai sekarang. (...) Jadikan dirimu seperti tanah, yang sebelum air bah, mengeluarkan air dari dalam dirinya sendiri untuk menyirami dirinya (Kej 2:6), tanpa harus bergantung pada awan di langit, untuk memberinya kesuburan. Demikian pula, saudara-saudaraku, ambillah dari hatimu sendiri air penyelamat ini yang akan mengubah kecenderungan-kecenderungannya. Kamu telah menyiramnya dengan air keruh nafsumu; nah! sekarang, siramilah dengan air mata penyesalan, penderitaan dan kasih, dan kamu akan melihat bahwa kamu akan berhenti menjadi pohon yang buruk, untuk menjadi pohon yang akan menghasilkan buah untuk hidup yang kekal.
</font>

##########

##########
Surat Rasul Paulus kepada Jemaat di Roma <font dir="ltr">8,1-11.</font>@@@@@Demikianlah, bagi mereka yang ada di dalam Kristus Yesus, tidak ada lagi penghukuman.

Sebab hukum Roh yang memberi hidup dalam Kristus Yesus telah membebaskan kamu dari hukum dosa dan maut.

Sebab, ketika Allah mengutus Anak-Nya sendiri dalam rupa daging yang serupa dengan orang berdosa untuk mengalahkan dosa, Ia melakukan apa yang tidak dapat dilakukan oleh hukum Taurat karena kelemahan manusia: Ia mengutuk dosa dalam manusia daging.

Ia ingin agar tuntutan Hukum Taurat digenapi dalam diri kita, yang hidupnya tidak menurut daging melainkan menurut Roh.

Sebab, mereka yang hidup menurut daging cenderung pada hal-hal yang bersifat daging; mereka yang hidup menurut Roh cenderung pada hal-hal yang bersifat rohani;

dan kecenderungan daging adalah maut, tetapi kecenderungan Roh adalah hidup dan damai.

Sebab, kecenderungan daging adalah permusuhan terhadap Allah, ia tidak tunduk pada hukum Allah, bahkan tidak mampu.

Mereka yang berada di bawah pengaruh daging tidak dapat menyenangkan Allah.

Namun, kamu, kamu tidak berada di bawah pengaruh daging, melainkan di bawah pengaruh Roh, sebab Roh Allah berdiam di dalam kamu. Barangsiapa tidak memiliki Roh Kristus, ia bukanlah milik-Nya.

Tetapi jika Kristus ada di dalam kamu, tubuh, memang, tetap mati karena dosa, tetapi Roh menghidupkan kamu, sebab kamu telah menjadi orang benar.

Dan jika Roh dari Dia yang membangkitkan Yesus dari antara orang mati berdiam di dalam kamu, maka Dia yang membangkitkan Yesus Kristus dari antara orang mati juga akan menghidupkan tubuhmu yang fana oleh Roh-Nya yang berdiam di dalam kamu.

##########
Mazmur <font dir="ltr">24(23),1-2.3-4ab.5-6.</font>@@@@@Milik Tuhanlah bumi dan segala isinya, 

dunia dan semua yang mendiaminya!

Dialah yang mendasarkannya di atas lautan 

dan menegakkannya dengan kokoh di atas air bah.
Siapa yang dapat naik ke gunung Tuhan 

dan berdiri di tempat-Nya yang kudus?

Orang yang tangannya bersih dan hatinya murni,

yang tidak menyerahkan jiwanya kepada berhala.
Ia akan menerima berkat dari Tuhan, 

dan kebenaran dari Allah, Juru Selamatnya.

Inilah generasi orang-orang yang mencari Dia! 

Inilah Yakub yang mencari wajah-Mu!

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Lukas <font dir="ltr">13,1-9.</font>@@@@@Pada suatu hari, beberapa orang memberitahukan kepada Yesus tentang orang-orang Galilea yang dibantai Pilatus, darah mereka bercampur dengan korban yang mereka persembahkan.

Yesus menjawab mereka, "Apakah kamu berpikir bahwa orang-orang Galilea itu adalah orang-orang berdosa yang lebih besar daripada semua orang Galilea lainnya, sehingga mereka menderita nasib seperti itu?

Aku katakan kepadamu: sama sekali tidak! Tetapi jika kamu tidak bertobat, kamu semua akan binasa juga.

Dan delapan belas orang yang tewas karena menara Siloam roboh, apakah kamu berpikir bahwa mereka lebih bersalah daripada semua penduduk Yerusalem lainnya?

Aku katakan kepadamu: sama sekali tidak! Tetapi jika kamu tidak bertobat, kamu semua akan binasa juga."

Yesus menceritakan perumpamaan ini lagi: "Seseorang memiliki pohon ara yang ditanam di kebun anggurnya. Ia datang mencari buah pada pohon ara itu, tetapi tidak menemukannya.

Maka ia berkata kepada tukang kebun anggurnya, 'Sudah tiga tahun aku datang mencari buah pada pohon ara ini, dan aku tidak menemukannya. Tebanglah! Untuk apa membiarkannya menghabiskan tanah?'

Tetapi tukang kebun anggur itu menjawab, 'Tuan, biarkanlah dia setahun lagi, sampai aku menggali tanah di sekelilingnya dan menaruh pupuk.

Mungkin ia akan berbuah di masa depan. Jika tidak, engkau akan menebangnya.'"

##########
Santo Krispinus dan Krispinianus, Martir († sekitar 285)
##########
@@@@@

##########
Hari Sabtu minggu ke-29 Masa Biasa
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   