St. Lukas, Penginjil (abad ke-1)
                St. Petrus dari Alcantara, imam o.f.m. († 1562)
                St. Ishak Jogues, imam s.j. di Kanada dan martir († 1646)
                St. Asclepiades, uskup di Suriah († 218)
                St. Prokulus, Eutyches dan Acuce, martir († sekitar abad ke-4)
                St. Amable, imam di Riom di Auvergne († abad ke-5)
                St. Monon, pertapa dan martir († sekitar 630-640)
                St. Paulus dari Salib, peringatan dies natalis († 1776)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">"Beritakanlah bahwa Kerajaan Surga sudah dekat"</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Kristus, untuk menggenapi kehendak Bapa, telah meresmikan Kerajaan Surga di dunia ini; Ia telah mengungkapkan misteri Bapa kepada kita dan, melalui ketaatan-Nya, telah melakukan penebusan. Gereja, yang adalah Kerajaan Kristus yang sudah hadir dalam bentuk misterius, tumbuh secara kasat mata di dunia berkat kuasa Allah. Permulaan dan pertumbuhan ini dilambangkan oleh darah dan air yang keluar dari lambung Yesus yang disalibkan dan diberitakan oleh firman Tuhan mengenai kematian-Nya di salib: "Apabila Aku ditinggikan dari bumi, Aku akan menarik semua orang datang kepada-Ku"...
      Misteri Gereja Kudus termanifestasi dalam pendiriannya. Tuhan Yesus, memang, telah meresmikan Gereja-Nya dengan memberitakan Kabar Baik, yaitu kedatangan Kerajaan Allah yang telah dijanjikan berabad-abad dalam Kitab Suci: "Waktunya telah genap, Kerajaan Allah sudah dekat". Kerajaan Allah ini tampak bagi manusia dalam perkataan, perbuatan, dan kehadiran Kristus. Firman Tuhan diumpamakan seperti benih yang ditaburkan di ladang: mereka yang mendengarkannya dengan iman dan bergabung dengan kawanan kecil Kristus telah menerima Kerajaan itu sendiri. Kemudian benih itu, dengan kekuatannya sendiri, tumbuh dan berkembang sampai waktu panen. Demikian pula mukjizat-mukjizat Yesus adalah bukti bahwa Kerajaan itu benar-benar telah datang di bumi: "Jika Aku mengusir setan dengan jari Allah, maka sesungguhnya Kerajaan Allah sudah datang kepadamu". Namun, yang terpenting, Kerajaan itu termanifestasi dalam pribadi Kristus sendiri, Putra Allah dan Putra Manusia, yang datang "untuk melayani dan memberikan nyawa-Nya sebagai tebusan bagi banyak orang".
      Dan ketika Yesus, setelah menderita kematian di salib untuk manusia, dibangkitkan, Ia tampak ditetapkan sebagai Tuhan dan Kristus, sebagai Imam abadi, dan Ia mencurahkan Roh yang dijanjikan oleh Bapa kepada murid-murid-Nya. Sejak saat itu, Gereja yang diperlengkapi dengan karunia-karunia dari Pendirinya dan terikat pada ajaran-ajaran-Nya tentang kasih, kerendahan hati, dan penyangkalan diri, menerima misi untuk memberitakan dan menegakkan di semua bangsa Kerajaan Kristus dan Allah, yang di bumi, ia merupakan benih dan permulaannya. Sementara itu, seiring pertumbuhannya, ia merindukan penggenapan Kerajaan, ia berharap dan berkeinginan dengan segenap kekuatannya untuk bersatu dengan Rajanya dalam kemuliaan.
(Referensi Alkitab: Yoh 19,34; Yoh 12,32; Mrk 1,15; Mat 4,17; Mrk 4,14; Luk 12,32; Mrk 4,26-29; Luk 11,20; Mrk 10,45; Kis 2,36; Ibr 5,6; Kis 2,33)
</font>

##########

##########
Surat Kedua Rasul Paulus kepada Timotius <font dir="ltr">4,10-17b.</font>@@@@@Saudara terkasih, Demas telah meninggalkan aku karena mencintai dunia ini, dan ia pergi ke Tesalonika. Kresens telah pergi ke Galatia, dan Titus ke Dalmatia.

Hanya Lukas yang bersamaku. Bawalah Markus bersamamu, ia sangat berguna bagiku untuk pelayanan.

Aku telah mengutus Tikhikus ke Efesus.

Apabila engkau datang, bawakanlah jubah yang kutinggalkan di Troas di tempat Karpus. Bawakan juga buku-bukuku, terutama gulungan-gulungan perkamen.

Aleksander, tukang tembaga, telah banyak berbuat jahat kepadaku. Tuhan akan membalasnya sesuai dengan perbuatannya.

Engkau pun, berhati-hatilah terhadap orang itu, karena ia telah dengan keras menentang perkataan kita.

Pada pembelaan pertamaku, tidak seorang pun mendukungku: semua meninggalkanku. Semoga hal itu tidak diperhitungkan melawan mereka.

Namun Tuhanlah yang menyertaiku. Ia memberiku kekuatan agar melalui aku, pemberitaan Injil dapat terlaksana sepenuhnya dan didengar oleh semua bangsa.

##########
Mazmur <font dir="ltr">145(144),10-11.12-13ab.17-18.</font>@@@@@Segala perbuatan-Mu, ya Tuhan, akan memuji Engkau,

dan orang-orang kudus-Mu akan memberkati Engkau!

Mereka akan menceritakan kemuliaan kerajaan-Mu,

dan membicarakan keperkasaan-Mu.
Mereka akan memberitahukan kepada anak-anak manusia keperkasaan-Mu,

dan kemuliaan serta keagungan kerajaan-Mu:

Kerajaan-Mu adalah kerajaan abadi,

dan pemerintahan-Mu, untuk segala zaman.
Tuhan itu benar dalam segala jalan-Nya,

dan setia dalam segala perbuatan-Nya.

Ia dekat pada semua orang yang berseru kepada-Nya,

pada semua orang yang berseru kepada-Nya dalam kebenaran.

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Lukas <font dir="ltr">10,1-9.</font>@@@@@Pada waktu itu, Tuhan juga menunjuk tujuh puluh dua orang murid lain, lalu mengutus mereka berdua-dua mendahului-Nya ke setiap kota dan tempat yang akan didatangi-Nya.

Ia berkata kepada mereka, "Tuaian memang banyak, tetapi para pekerja sedikit. Karena itu, mohonlah kepada Tuhan yang empunya tuaian agar Ia mengutus para pekerja untuk tuaian-Nya.

Pergilah! Sesungguhnya Aku mengutus kamu seperti domba-domba ke tengah serigala.

Jangan membawa pundi-pundi, tas, ataupun sandal, dan jangan pula memberi salam kepada siapa pun di jalan.

Tetapi setiap rumah yang kamu masuki, katakanlah terlebih dahulu: ‘Damai sejahtera bagi rumah ini.’

Jika di sana ada seorang pencinta damai, damai sejahtera-Mu akan tinggal padanya; jika tidak, damai sejahtera-Mu akan kembali kepadamu.

Tinggallah di rumah itu, makan dan minumlah apa yang disuguhkan kepadamu; karena seorang pekerja berhak atas upahnya. Jangan berpindah dari satu rumah ke rumah lain.

Dalam setiap kota yang kamu masuki dan di mana kamu diterima, makanlah apa yang disuguhkan kepadamu.

Sembuhkanlah orang-orang sakit yang ada di sana dan katakanlah kepada mereka, 'Kerajaan Allah sudah dekat kepadamu.'"

##########
St. Lukas, Penginjil (abad ke-1)
##########
@@@@@

##########
Perayaan Santo Lukas, Penginjil
##########
A @@@  @@@  @@@