St. Teresa dari Calcutta, pendiri († 1997)
                Bx. Jean-Joseph Lataste, imam o.p. dan pendiri († 1869)
                Bx. Marie Madeleine dari Sengsara, pendiri († 1921)
                St. Acontius, Nonnus, Herculan, dan Taurin, martir († 172)
                St. Quinctius, martir († tahun tidak diketahui)
                St. Urban, Theodore, Menedemus dan para sahabat, martir († 370)
                St. Bertin, abas († sekitar 698)
                St. Alpert dari Cessima, abas († sekitar 1073)
                Bx. Yohanes yang Baik, abas († abad XII)
                Bx. Guillaume Brown, martir († 1605)
                Bx. Florent Dumontet, imam dan martir († 1794)
                St. Pierre Nguyen Van Tu, imam o.p. dan martir († 1838)
                St. Joseph Hoang Luong Canh, dokter dan martir († 1838)
                BBx. Maria-Stella dan 10 sahabat, perawan dan martir († 1943)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">"Para Tamu Pesta Perkawinan"</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            "Sebab itu laki-laki akan meninggalkan ayahnya dan ibunya dan bersatu dengan istrinya, sehingga keduanya menjadi satu daging. Rahasia ini besar, yang kumaksudkan ialah hubungan Kristus dan jemaat." (Ef 5,31-32). Teks dari surat kepada jemaat Efesus ini (...) membandingkan sifat pernikahan dari kasih antara pria dan wanita dengan misteri Kristus dan Gereja. Kristus adalah Mempelai Pria Gereja, Gereja adalah Mempelai Wanita Kristus. Analogi ini bukanlah tanpa preseden: itu memindahkan ke Perjanjian Baru apa yang sudah terkandung dalam Perjanjian Lama, terutama pada para nabi Hosea, Yeremia, Yehezkiel, Yesaya (Hos 1,2; 2,16-18; Yer 2,2; Yeh 16,8; Yes 50,1; 54,5-8). (...) Pada para nabi, wanita-mempelai ini adalah Israel sebagai umat pilihan Allah, dan pemilihan ini bersumber semata-mata dari kasih Allah yang cuma-cuma. Justru oleh kasih inilah perjanjian itu dijelaskan, sering digambarkan sebagai perjanjian pernikahan yang Allah perbarui tanpa henti dengan umat pilihan-Nya. Dari pihak Allah, itu adalah komitmen yang abadi: Dia tetap setia pada kasih pernikahan-Nya, meskipun mempelai wanita telah berkali-kali tidak setia.

            Gambaran kasih pernikahan yang terkait dengan sosok Mempelai Ilahi — gambaran yang sangat jelas dalam teks-teks kenabian —; ditegaskan dan dimahkotai dalam surat kepada jemaat Efesus (...) di mana ditemukan ekspresi kebenaran yang paling kuat tentang kasih Kristus Penebus, mengikuti analogi kasih pernikahan dalam perkawinan: "Kristus telah mengasihi jemaat dan telah menyerahkan diri-Nya baginya" (5,25). Dalam hal ini sepenuhnya ditegaskan fakta bahwa Gereja adalah Mempelai Kristus: "Yang Mahakudus, Allah Israel, itulah Penebusmu." (Yes 54,5). Dalam teks St. Paulus, analogi hubungan pernikahan pada saat yang sama mengambil dua arah yang membentuk keseluruhan "misteri agung" ("sacramentum magnum"). Perjanjian antara kedua mempelai yang sesungguhnya menjelaskan sifat pernikahan dari persatuan Kristus dan Gereja; dan persatuan ini, pada gilirannya, sebagai "sakramen agung", menentukan sakramentalitas perkawinan sebagai perjanjian suci antara dua mempelai, pria dan wanita.
</font>

##########

##########
Surat Rasul Paulus kepada Jemaat di Kolose <font dir="ltr">1,15-20.</font>@@@@@Kristus adalah gambar Allah yang tidak kelihatan, yang sulung, lebih utama dari segala yang diciptakan:

karena di dalam Dia telah diciptakan segala sesuatu, yang ada di surga dan yang ada di bumi, yang kelihatan dan yang tidak kelihatan, baik singgasana, maupun kerajaan, baik pemerintah, maupun penguasa; segala sesuatu diciptakan oleh Dia dan untuk Dia.

Ia ada terlebih dahulu dari segala sesuatu dan segala sesuatu ada di dalam Dia.

Ia juga adalah kepala tubuh, yaitu jemaat. Ia adalah yang sulung, yang pertama bangkit dari antara orang mati, sehingga di dalam segala hal Ia yang paling utama.

Karena seluruh kepenuhan Allah berkenan diam di dalam Dia,

dan oleh Dialah Ia memperdamaikan segala sesuatu dengan diri-Nya, baik yang ada di bumi, maupun yang ada di surga, sesudah Ia mengadakan pendamaian oleh darah salib Kristus.

##########
Mazmur <font dir="ltr">100(99),2.3.4.5.</font>@@@@@Beribadahlah kepada TUHAN dengan sukacita, 

datanglah ke hadapan-Nya dengan sorak-sorai!

Ketahuilah, bahwa TUHANlah Allah,

Dia-lah yang menjadikan kita, dan kepunyaan Dialah kita, 

umat-Nya dan kawanan domba gembalaan-Nya.

Masuklah melalui pintu gerbang-Nya dengan nyanyian syukur,

ke pelataran-Nya dengan puji-pujian, 

bersyukurlah kepada-Nya dan pujilah nama-Nya!

Sebab TUHAN itu baik,

kasih setia-Nya untuk selama-lamanya, 

dan kesetiaan-Nya tetap turun-temurun.

##########
Injil Yesus Kristus menurut Lukas <font dir="ltr">5,33-39.</font>@@@@@Pada waktu itu, orang-orang Farisi dan ahli-ahli Taurat berkata kepada Yesus: "Murid-murid Yohanes Pembaptis sering berpuasa dan berdoa, demikian juga murid-murid orang Farisi, tetapi murid-murid-Mu makan dan minum."

Jawab Yesus kepada mereka: "Dapatkah kalian menyuruh tamu-tamu pesta perkawinan berpuasa selama mempelai laki-laki masih bersama mereka?

Tetapi akan datang waktunya, apabila mempelai laki-laki itu diambil dari mereka, barulah pada waktu itu mereka akan berpuasa."

Ia juga mengatakan suatu perumpamaan kepada mereka: "Tidak seorang pun mengoyakkan sepotong kain dari baju yang baru untuk menambalkannya pada baju yang tua. Karena jika demikian, yang baru akan terkoyak, dan kain penambal dari yang baru itu tidak akan sesuai dengan yang tua.

Demikian juga tidak seorang pun mengisi anggur baru ke dalam kantong kulit tua. Karena jika demikian, anggur baru itu akan memecahkan kantong kulit tua itu, lalu anggur itu akan terbuang dan kantong kulit itu pun rusak.

Anggur baru harus disimpan dalam kantong kulit baru.

Dan tidak seorang pun yang telah minum anggur tua ingin yang baru, sebab katanya: 'Yang tua itulah yang baik.'"

##########
St. Teresa dari Calcutta, pendiri († 1997)
##########
@@@@@

##########
Jumat Pekan Biasa ke-22
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   