            St. Alfonsus Liguori, Pujangga Gereja († 1787)
                Bhk. Alexis Sobaszek, Imam dan Martir († 1942)
                St. Tujuh Bersaudara Martir († 168 SM)
                St. Sekundinus, Martir  († Abad tak diketahui)
                St. Feliks, Martir († Awal Abad IV)
                St. Eusebius, Uskup († 371)
                St. Spir (atau Exupere), Uskup († Abad IV)
                St. Sever (atau Severus), Imam († sekitar 502)
                St. Friard dan Sekundel, Pertapa († Abad VI)
                St. Jonat, Abbas († sekitar 690)
                St. Ethelwold, Uskup († 984)
                Bhk. Emerikus dari Quart, Uskup († 1313)
                Bhk. Yohanes Bufalari dari Para Pertapa Santo Agustinus († sekitar 1336)
                Bhk. Tomas Welbourne, Martir  († 1605)
                St. Bernard Vũ Văn Duệ, Imam dan Martir († 1838)
                St. Dominikus Nguyễn Văn Hạnh, o.p. dan Martir († 1838)
                Bhk. Bienvenu (Yusuf de Miguel), Imam dan Martir († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">"Bukankah Dia Anak Tukang Kayu itu?"</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Komuni hidup antara Yusuf dan Yesus membawa kita untuk merenungkan misteri Inkarnasi dari aspek kemanusiaan Kristus, yaitu instrumen yang efektif dari keilahian untuk pengudusan manusia: "Berdasarkan keilahian-Nya, tindakan manusiawi Kristus telah menjadi bermanfaat bagi kita, menghasilkan rahmat dalam diri kita baik karena jasa maupun melalui efektivitas tertentu" (St. Thomas Aquinas).

            Di antara tindakan-tindakan ini, para penginjil mengutamakan yang berkaitan dengan misteri Paskah, tetapi mereka tidak lupa menekankan pentingnya kontak fisik dengan Yesus... Kesaksian apostolik tidak lupa menggambarkan kelahiran Yesus, sunat-Nya, persembahan di Bait Suci, pelarian ke Mesir, dan kehidupan tersembunyi di Nazaret, dan ini karena misteri rahmat yang terkandung dalam tindakan-tindakan tersebut, semuanya menyelamatkan, karena mereka berpartisipasi dari sumber kasih yang sama: keilahian Kristus. Jika kasih ini, melalui kemanusiaan-Nya, memancar ke seluruh manusia, penerima manfaat utama tentu saja adalah mereka yang kehendak ilahi telah tempatkan dalam kedekatan-Nya yang paling erat: Maria, ibu-Nya, dan Yusuf, ayah tiri-Nya.

            Karena kasih kebapakan Yusuf tidak mungkin tidak mempengaruhi kasih anak Yesus dan, sebaliknya, kasih anak Yesus tidak mungkin tidak mempengaruhi kasih kebapakan Yusuf, bagaimana kita bisa mengenal secara mendalam hubungan yang sangat istimewa ini? Jiwa-jiwa yang paling peka terhadap dorongan kasih ilahi dengan tepat melihat Yusuf sebagai contoh terang kehidupan batin.
</font>

##########

##########
Kitab Imamat <font dir="ltr">23:1, 4-11, 15-16, 27, 34b-37.</font>@@@@@TUHAN berfirman kepada Musa, demikian:

Inilah hari-hari raya TUHAN, yakni pertemuan-pertemuan kudus, yang harus kamu umumkan pada waktu-waktu yang telah ditetapkan bagi mereka, yaitu bagi bani Israel.

Pada bulan pertama, pada hari keempat belas bulan itu, pada waktu senja, adalah Paskah bagi TUHAN.

Pada hari kelima belas bulan itu adalah Hari Raya Roti Tak Beragi bagi TUHAN; tujuh hari lamanya kamu harus makan roti tak beragi.

Pada hari pertama haruslah ada pertemuan kudus bagimu; janganlah kamu melakukan pekerjaan yang berat.

Tujuh hari lamanya kamu harus mempersembahkan persembahan bakaran bagi TUHAN. Pada hari ketujuh, haruslah ada pertemuan kudus; janganlah kamu melakukan pekerjaan yang berat. "

TUHAN berfirman kepada Musa, demikian:

"Berbicaralah kepada bani Israel dan katakanlah kepada mereka, Apabila kamu masuk ke negeri yang Kuberikan kepadamu, dan kamu menuai hasilnya, maka kamu harus membawa seberkas hasil panen pertama kamu kepada imam.

Imam harus mengayunkannya di hadapan TUHAN supaya kamu diterima; imam harus mengayunkannya pada hari sesudah Sabat.

Dan pada hari sesudah Sabat, hari ketika kamu membawa berkas ayunan itu, kamu harus menghitung tujuh Sabat penuh.

Sampai pada hari sesudah Sabat yang ketujuh, kamu harus menghitung lima puluh hari; kemudian kamu harus mempersembahkan persembahan makanan baru kepada TUHAN.

Pada hari kesepuluh bulan ketujuh ini adalah Hari Pendamaian. Kamu harus mengadakan pertemuan kudus, dan harus merendahkan dirimu, serta mempersembahkan persembahan bakaran bagi TUHAN.

Dan pada hari kelima belas bulan ketujuh ini adalah Hari Raya Pondok Daun bagi TUHAN selama tujuh hari.

Pada hari pertama haruslah ada pertemuan kudus; janganlah kamu melakukan pekerjaan yang berat.

Tujuh hari lamanya kamu harus mempersembahkan persembahan bakaran bagi TUHAN. Pada hari kedelapan, haruslah ada pertemuan kudus bagimu, dan kamu harus mempersembahkan persembahan bakaran bagi TUHAN; itu adalah pertemuan penutupan; janganlah kamu melakukan pekerjaan yang berat.

Inilah hari-hari raya TUHAN, yang kepadanya kamu harus memanggil bani Israel untuk mempersembahkan persembahan bakaran bagi TUHAN, yakni kurban bakaran dan persembahan makanan, kurban dan persembahan curahan, masing-masing pada hari yang telah ditetapkan. "

##########
Mazmur <font dir="ltr">81(80):3-4, 5-6ab, 10-11ab.</font>@@@@@Nyanyikanlah dengan gembira, bunyikanlah rebana, 

harpa yang merdu dan kecapi.

Bunyikanlah sangkakala pada bulan baru, 

pada bulan purnama, pada hari raya kita.

Karena itu adalah ketetapan bagi Israel, 

suatu hukum dari Allah Yakub.

Dia menjadikannya sebagai kesaksian di Yusuf,

ketika Dia keluar melawan tanah Mesir.

"Janganlah ada ilah-ilah lain bagimu, 

dan janganlah kamu menyembah ilah asing.

Aku adalah TUHAN, Allahmu,

yang telah membimbingmu keluar dari tanah Mesir!"

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Matius <font dir="ltr">13:54-58.</font>@@@@@Pada waktu itu, Yesus pergi ke tempat asal-Nya, dan Dia mengajar orang-orang di sinagoga mereka, sehingga mereka sangat takjub dan berkata, "Dari mana Dia mendapatkan hikmat dan mukjizat-mukjizat ini?

Bukankah Dia anak tukang kayu? Bukankah ibu-Nya bernama Maria, dan saudara-saudara-Nya: Yakobus, Yusuf, Simon, dan Yudas?

Dan bukankah saudari-saudari-Nya semuanya ada di antara kita? Jadi, dari mana Dia mendapatkan semua ini?"

Dan mereka sangat terkejut karena Dia. Yesus berkata kepada mereka, "Seorang nabi tidak dihina kecuali di negerinya sendiri dan di rumahnya sendiri."

Dan Dia tidak melakukan banyak mukjizat di tempat itu, karena ketidakpercayaan mereka.

##########
St. Alfonsus Liguori, Pujangga Gereja († 1787)
##########
@@@@@

##########
Jumat Pekan Biasa ke-17
##########
A @@@  @@@  @@@