St. Anna dan Yoakim, Ibu dan Ayah Bunda Maria
    St. Georgius Preca, imam dan pendiri († 1962)
    Para Beato Eduardus Thwing dan Robertus Nutter, martir († 1600)
    Para Beata Maria-Margareta dan 4 rekannya, martir († 1794)
    St. Erastus, murid Santo Paulus (abad ke-1)
    St. Simeon, biarawan dan pertapa († 1016)
    St. Austindus, uskup († 1068)
    Para Beato Evangelista dan Peregrinus, imam dan pertapa († abad ke-13)
    Beato Hugo dari Acta, biarawan († 1250)
    Beata Camilla Gentili, martir († abad ke-14 atau ke-15)
    Beato Yohanes Ingram, imam dan martir († 1594)
    Beato Georgius Swallowell, martir († 1594)
    Beato Wilhelmus Webster, imam dan martir († 1641)
    Beato Andreas, katekis dan martir († 1644)
    Beato Marcelus Gaucher Labigne, imam dan martir († 1794)
    Beato Petrus-Yusuf Le Groing, imam dan martir († 1794)
    Santa Bartolomea Capitanio, perawan dan salah seorang pendiri († 1833)
    Beato Emanuel Martin Sierra, imam dan martir († 1936)
    Para Beato Vinsensius Pinilla Ibanez dan Agustinus Recollet, martir
    Beato Titus Brandsma, imam Karmelit dan martir († 1942)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Biarkanlah keduanya tumbuh bersama sampai waktu panen »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Ada skandal di dalam Gereja, hal-hal yang tercela dan memalukan; tidak ada seorang Katolik pun yang dapat menyangkalnya. Ia selalu menerima celaan dan rasa malu karena menjadi ibu dari anak-anak yang tidak layak; ia memiliki anak-anak yang baik, tetapi ia juga memiliki lebih banyak lagi yang jahat... Allah sebenarnya bisa saja mendirikan Gereja yang murni; tetapi Ia telah meramalkan bahwa lalang yang ditaburkan oleh musuh akan tetap bersama gandum sampai waktu panen, pada akhir dunia. Ia telah menegaskan bahwa Gereja-Nya akan serupa dengan jala nelayan « yang menjaring berbagai jenis ikan » yang tidak disortir sebelum malam (Mat 13:47 dst). Lebih jauh lagi, Ia menyatakan bahwa orang-orang jahat dan tidak sempurna akan jauh lebih banyak daripada orang-orang baik. « Banyak yang dipanggil, kata-Nya, tetapi sedikit yang dipilih » (Mat 22:14), dan rasul-Nya berkata « bahwa ada sisa, yang dipilih karena kasih karunia » (Rom 11:5). Oleh karena itu, selalu ada, dalam sejarah dan kehidupan umat Katolik, banyak hal yang dapat dimanfaatkan oleh para penentang...

      Tetapi kami tidak menundukkan kepala karena malu, untuk menyembunyikan wajah kami di antara tangan kami: kami mengangkat tangan dan wajah kami kepada Penebus kami. « Seperti mata hamba-hamba memandang tangan tuannya..., demikianlah mata kami kepada Tuhan Allah kami, sampai Ia mengasihani kami » (Mzm 122:2)... Kami berseru kepada-Mu, hakim yang adil, karena Engkaulah yang memandang kami. Kami tidak peduli akan manusia, selama kami memiliki Engkau..., selama kami memiliki kehadiran-Mu dalam pertemuan-pertemuan kami, kesaksian-Mu dan persetujuan-Mu dalam hati kami.
</font>

##########

##########
Kitab Keluaran <font dir="ltr">24,3-8.</font>@@@@@Pada hari-hari itu, Musa datang menyampaikan kepada bangsa itu segala firman Tuhan dan segala peraturan-Nya. Seluruh bangsa menjawab dengan serentak: «Segala firman yang telah diucapkan Tuhan itu, akan kami laksanakan.»

Musa menuliskan segala firman Tuhan. Keesokan harinya, pagi-pagi benar ia bangun dan ia mendirikan mezbah di kaki gunung, serta mendirikan dua belas tugu untuk kedua belas suku Israel.

Kemudian ia menyuruh beberapa orang muda dari antara anak-anak Israel untuk mempersembahkan kurban bakaran dan menyembelih lembu-lembu jantan sebagai kurban keselamatan kepada Tuhan.

Musa mengambil separuh dari darah itu dan menaruhnya dalam pasu-pasu; dan dengan separuh yang lain ia memerciki mezbah itu.

Ia mengambil kitab perjanjian itu lalu membacakannya di hadapan bangsa itu. Mereka menjawab: «Segala firman Tuhan akan kami lakukan dan akan kami dengarkan.»

Lalu Musa mengambil darah itu dan memercikkannya kepada bangsa itu sambil berkata: «Inilah darah perjanjian yang diadakan Tuhan dengan kamu, berdasarkan segala firman ini.»

##########
Mazmur <font dir="ltr">50(49),1-2.5.7ac.14-15.</font>@@@@@Allah, Tuhan para allah, 

berbicara dan memanggil bumi 

dari terbitnya matahari sampai terbenamnya.

Dari Sion, keindahan yang sempurna, Allah bersinar.

«Kumpulkanlah di hadapan-Ku orang-orang saleh-Ku, 

mereka yang mengikat perjanjian dengan-Ku melalui kurban.»

«Dengarkanlah, hai umat-Ku, Aku berbicara.

Akulah Allah, Allahmu!

Persembahkanlah kepada Allah kurban syukur, 

dan bayarlah nazarmu kepada Yang Mahatinggi.

Berserulah kepada-Ku pada hari kesesakan: 

Aku akan meluputkan engkau, dan engkau akan memuliakan Aku.»

##########
Injil Yesus Kristus menurut Matius <font dir="ltr">13,24-30.</font>@@@@@Pada waktu itu, Yesus menyampaikan perumpamaan ini kepada orang banyak: «Kerajaan Surga seumpama orang yang menaburkan benih baik di ladangnya.

Tetapi pada waktu semua orang tidur, datanglah musuhnya menaburkan benih lalang di antara gandum itu lalu pergi.

Ketika gandum itu tumbuh dan mulai berbulir, tampillah juga lalang itu.

Maka datanglah hamba-hamba pemilik ladang itu kepadanya dan berkata, “Tuan, bukankah benih baik yang engkau taburkan di ladangmu? Dari manakah datangnya lalang itu?”

Jawab tuan itu, “Seorang musuh yang melakukan itu.” Lalu hamba-hamba itu berkata kepadanya, “Jadi, maukah Tuan, kami pergi mencabutinya?”

Tetapi ia berkata, “Jangan, sebab sewaktu kamu mencabut lalang itu, mungkin gandum itu ikut tercabut bersama.

Biarkanlah keduanya tumbuh bersama sampai waktu panen; dan pada waktu panen, aku akan berkata kepada para penuai, ‘Kumpulkanlah dahulu lalang itu dan ikatlah dalam berkas-berkas untuk dibakar; tetapi kumpulkanlah gandum itu ke dalam lumbungku.’ ”

##########
St. Anna dan Yoakim, Ibu dan Ayah Bunda Maria
##########
@@@@@

##########
Hari Sabtu Pekan Biasa ke-16
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   