            Para Beata Marie-Rose de Gordon dan 6 rekannya, martir († 1794)
                Santo Antioche, tabib dan martir († abad ke-3 atau ke-4)
                Santo Athenogene, korepiskop dan martir († sekitar tahun 305)
                Santo Hélier, pertapa dan martir († abad ke-6)
                Para Santo Monulphe dan Gondulphe, uskup († abad ke-6 atau ke-7)
                Para Santo Reinelde, Grimoald dan Gondulphe, martir († 680)
                Santo Sisenand, diakon dan martir († 851)
                Beata Irmengarde, kepala biara perempuan († 866)
                Beato Simon de Costa, biarawan S.J. dan martir († 1570)
                Para Beato Jean Sugar dan Robert Grissold, martir († 1604)
                Para Beato André de Soveral dan Dominique Carvalho, martir
                Para Beato Nicolas Savouret dan Claude Béguignot, martir († 1794)
                Santa Marie-Madeleine Postel, perawan († 1846)
                Para Santo Lang Yangzhi dan Paul Lang Fu, martir († 1900)
                Santa Thérèse Zhang Hezhi, martir († 1900)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Tak seorang pun mengenal Bapa, kecuali Anak dan orang yang kepadanya Anak berkenan menyatakannya »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Bapa adalah Dia dari siapa segala sesuatu yang ada berasal. Dia sendiri, dalam Kristus dan melalui Kristus, adalah asal-muasal segala sesuatu. Selain itu, Dia memiliki keberadaan-Nya sendiri, dan Dia tidak menerima apa yang Dia ada dari luar… Dia tak terbatas karena Dia tidak berada di suatu tempat, tetapi segala sesuatu ada di dalam Dia… Dia selalu ada sebelum waktu, waktu berasal dari-Nya. Jika pikiranmu mengejar-Nya dan jika engkau percaya dapat mencapai batas-batas keberadaan-Nya, engkau akan selalu menemukan-Nya, karena ketika engkau terus-menerus bergerak maju menuju Dia, tujuan yang engkau tuju selalu lebih jauh… Demikianlah kebenaran misteri Allah, demikianlah ungkapan sifat Bapa yang tak terpahami… Untuk mengungkapkannya, kata-kata hanya bisa diam; untuk menyelidiki-Nya, pikiran tetap tidak berdaya; dan untuk memahami-Nya, akal budi merasa terbatas.

      Namun, nama "Bapa" ini menunjukkan sifat-Nya: Dia hanyalah Bapa. Sebab Dia tidak menerima dari luar, seperti halnya manusia, fakta menjadi seorang Bapa. Dia adalah Yang Abadi, Tak Berasal… Dia hanya dikenal oleh Anak, karena « tak seorang pun mengenal Bapa, kecuali Anak, dan orang yang kepadanya Anak berkenan menyatakannya », dan « tak seorang pun mengenal Anak, kecuali Bapa. » Keduanya saling mengenal dan pengetahuan timbal balik ini sempurna. Oleh karena itu, karena « tak seorang pun mengenal Bapa, kecuali Anak », marilah kita memiliki pemikiran tentang Bapa yang sesuai dengan apa yang telah diwahyukan Anak kepada kita, yang sendirinya adalah « saksi yang setia » (Why 1,5).

      Lebih baik memikirkan tentang Bapa daripada membicarakan-Nya. Sebab setiap perkataan tidak berdaya untuk mengungkapkan kesempurnaan-Nya… Kita hanya bisa mengakui kemuliaan-Nya, memiliki gambaran tertentu tentang-Nya, dan mencoba memperjelasnya melalui imajinasi kita. Tetapi bahasa manusia merasakan ketidakberdayaannya dan kata-kata tidak menjelaskan kenyataan sebagaimana adanya… Demikianlah, meskipun kita mengakui Allah, kita harus menyerah untuk menamai-Nya: apa pun kata-kata yang digunakan, kata-kata itu tidak dapat mengungkapkan Allah sebagaimana adanya, juga tidak dapat menerjemahkan kebesaran-Nya… Kita harus percaya kepada-Nya, mencoba memahami-Nya, dan menyembah-Nya; dengan demikian, kita akan membicarakan tentang Dia.
</font>

##########

##########
Kitab Keluaran <font dir="ltr">3,1-6.9-12.</font>@@@@@Pada hari-hari itu, Musa adalah gembala kawanan domba mertuanya, Yitro, imam di Midian. Ia membawa kawanan domba itu melampaui padang gurun dan tiba di gunung Allah, di Horeb.

Malaikat Tuhan menampakkan diri kepadanya dalam nyala api dari semak yang terbakar. Musa memandang: semak itu terbakar tetapi tidak hangus.

Musa berkata dalam hatinya: « Aku akan berbelok untuk melihat hal yang luar biasa ini: mengapa semak ini tidak hangus ? »

Tuhan melihat bahwa ia telah berbelok untuk melihat, dan Allah memanggilnya dari tengah-tengah semak: « Musa! Musa! » Ia berkata: « Ini aku! »

Allah lalu berkata: « Janganlah datang mendekat! Lepaskanlah sandal dari kakimu, sebab tempat engkau berdiri itu adalah tanah yang kudus! »

Dan Ia menyatakan: « Aku adalah Allah ayahmu, Allah Abraham, Allah Ishak, dan Allah Yakub. » Musa menyembunyikan wajahnya karena ia takut memandang Allah.

Tuhan berkata: « Sekarang, seruan bani Israel telah sampai kepada-Ku, dan Aku telah melihat penindasan yang dilakukan orang Mesir terhadap mereka.

Sekarang pergilah! Aku mengutus engkau kepada Firaun: engkau akan membawa umat-Ku, bani Israel, keluar dari Mesir. »

Musa berkata kepada Allah: « Siapakah aku ini untuk pergi kepada Firaun, dan untuk membawa bani Israel keluar dari Mesir? »

Allah menjawabnya: « Aku menyertai engkau. Dan inilah tandanya bahwa Aku yang mengutus engkau: ketika engkau telah membawa umat-Ku keluar dari Mesir, kamu akan beribadah kepada Allah di gunung ini. »

##########
Mazmur <font dir="ltr">103(102),1-2.3-4.6-7.</font>@@@@@Pujilah Tuhan, hai jiwaku,

pujilah nama-Nya yang kudus, hai segenap batinku!

Pujilah Tuhan, hai jiwaku,

janganlah lupakan segala kebaikan-Nya!

Sebab Dia mengampuni segala dosamu

dan menyembuhkan segala penyakitmu;

Dia menyelamatkan hidupmu dari liang kubur

dan memahkotai engkau dengan kasih setia dan rahmat.

Tuhan melakukan keadilan,

Dia membela hak semua orang yang tertindas.

Dia menyatakan jalan-Nya kepada Musa,

perbuatan-perbuatan-Nya yang besar kepada bani Israel.

##########
Injil Yesus Kristus menurut Matius <font dir="ltr">11,25-27.</font>@@@@@Pada waktu itu, Yesus berkata: « Bapa, Tuhan langit dan bumi, aku memuji-Mu: apa yang Engkau sembunyikan dari orang-orang bijak dan cerdik pandai, Engkau menyatakannya kepada orang-orang kecil.

Ya Bapa, demikianlah yang Engkau kehendaki dalam kerelaan-Mu.

Segala sesuatu telah diserahkan kepada-Ku oleh Bapa-Ku; tak seorang pun mengenal Anak, kecuali Bapa, dan tak seorang pun mengenal Bapa, kecuali Anak, dan orang yang kepadanya Anak berkenan menyatakannya. »

##########
Para Beata Marie-Rose de Gordon dan 6 rekannya, martir († 1794)
##########
@@@@@

##########
Rabu pekan ke-15 masa biasa
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@