St Gaétan Errico, imam dan pendiri. († 1860)
                Bx Chiara Luce Badano (1971-1990)
                St Felicianus dari Kartago, martir († abad ke-3)
                St Narcissus, uskup Yerusalem († abad ke-2)
                St Honoratus, uskup di Vercelli, Piedmont († setelah 397)
                St Zenobius, imam dan martir († awal abad ke-4)
                St Abraham, pertapa di Suriah († 366)
                St Theudore (atau Theudère), biarawan di Vienne, Gaul (†  sekitar 575)
                St Colman Mac Duagh, uskup di Irlandia († sekitar 632)
                St Dodon, abbas Waller di Fagne  († abad ke-8)
                Bx Michele Rua, penerus pertama Don Bosco  († 1910)
                Bx Marie-Restitute, (Helena) Kafka, perawan dan martir
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">"Maka orang akan datang dari timur dan barat, dari utara dan selatan, untuk mengambil tempat di perjamuan Kerajaan."</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Bapa yang mahabaik, Putra-Mu telah meninggalkan Gereja-Mu 

kenangan akan kasih-Nya ini; 

dengan mengenangkan kematian dan kebangkitan-Nya di sini, 

kami mempersembahkan kepada-Mu persembahan ini yang berasal dari-Mu, 

kurban yang memulihkan kami dalam rahmat-Mu; 

terimalah kami juga, bersama Putra-Mu yang terkasih.

Berilah kami Roh Kudus-Mu dalam perjamuan ini: 

semoga Ia melenyapkan penyebab perpecahan kami; 

semoga Ia meneguhkan kami dalam kasih yang lebih besar, 

dalam persekutuan dengan Paus, 

uskup kami, dewan uskup, 

dan seluruh umat-Mu. 

Jadikanlah Gereja-Mu di dunia ini, 

tanda yang tampak dari persatuan, dan abdi perdamaian. 

Dan seperti Engkau mengumpulkan kami di sini, 

dalam persekutuan dengan Bunda Allah yang terberkati, 

Perawan Maria, dan semua orang kudus di surga,

di sekeliling meja Kristus-Mu, 

sudilah suatu hari mengumpulkan orang-orang dari setiap negara dan setiap bahasa, 

dari setiap ras dan setiap budaya, 

ke perjamuan Kerajaan-Mu; 

maka kami dapat merayakan

persatuan yang akhirnya terwujud 

dan kedamaian yang sepenuhnya diperoleh

oleh Yesus, Kristus, Tuhan kita.
</font>

##########

##########
Surat Santo Paulus Rasul kepada Jemaat di Roma <font dir="ltr">8,26-30.</font>@@@@@Saudara-saudari, Roh Kudus datang menolong kelemahan kita, sebab kita tidak tahu bagaimana harus berdoa sebagaimana mestinya. Roh itu sendiri bersyafaat bagi kita dengan keluhan-keluhan yang tak terlukiskan.

Dan Allah, yang menyelidiki hati, mengetahui maksud-maksud Roh karena Roh itu bersyafaat bagi orang-orang beriman sesuai dengan kehendak Allah.

Kita tahu, ketika manusia mengasihi Allah, Dia sendiri menjadikan segala sesuatu bekerja untuk kebaikan mereka, karena mereka dipanggil sesuai dengan rencana kasih-Nya.

Mereka yang, sebelumnya, Dia kenal, Dia juga telah menetapkan mereka sebelumnya untuk dijadikan serupa dengan gambaran Anak-Nya, agar Anak itu menjadi yang sulung dari banyak saudara.

Mereka yang telah Dia tetapkan sebelumnya, Dia juga memanggil mereka; mereka yang telah Dia panggil, Dia jadikan orang benar; dan mereka yang telah Dia jadikan benar, Dia berikan kemuliaan-Nya.

##########
Mazmur <font dir="ltr">13(12),4-5a.5b-6.</font>@@@@@Lihatlah, jawablah aku, Tuhan Allahku! 

Berilah terang kepada mataku, 

jagalah aku dari tidur maut;

jangan sampai musuh berseru: "Kemenangan!"
Jangan sampai musuh bersukacita atas kekalahanku!

Aku, aku bersandar pada kasih-Mu; 

semoga hatiku bersukacita atas keselamatan-Mu! 

Aku akan menyanyikan Tuhan karena kebaikan yang telah Dia lakukan kepadaku.

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Lukas <font dir="ltr">13,22-30.</font>@@@@@Pada waktu itu, ketika Ia dalam perjalanan menuju Yerusalem, Yesus melintasi kota-kota dan desa-desa sambil mengajar.

Seseorang bertanya kepada-Nya: "Tuhan, apakah hanya sedikit orang yang diselamatkan?" Yesus berkata kepada mereka:

"Berjuanglah untuk masuk melalui pintu yang sempit, sebab, Aku berkata kepadamu, banyak orang akan berusaha masuk tetapi tidak dapat.

Ketika tuan rumah sudah bangkit dan menutup pintu, jika kamu, dari luar, mulai mengetuk pintu, sambil berkata: 'Tuhan, bukakanlah bagi kami', Dia akan menjawab kepadamu: 'Aku tidak tahu dari mana asalmu.'

Maka kamu akan mulai berkata: 'Kami telah makan dan minum di hadapan-Mu, dan Engkau telah mengajar di tempat-tempat umum kami.'

Dia akan menjawab: 'Aku tidak tahu dari mana asalmu. Menjauhlah dari Aku, kamu sekalian yang melakukan ketidakadilan.'

Di sana akan ada tangisan dan kertakan gigi, ketika kamu melihat Abraham, Ishak, dan Yakub, serta semua nabi di dalam Kerajaan Allah, dan kamu sendiri dibuang keluar.

Maka orang akan datang dari timur dan barat, dari utara dan selatan, untuk mengambil tempat di perjamuan dalam kerajaan Allah.

Ya, ada orang-orang yang terakhir akan menjadi yang pertama, dan orang-orang yang pertama akan menjadi yang terakhir."

##########
St Gaétan Errico, imam dan pendiri. († 1860)
##########
@@@@@

##########
Rabu pekan ke-30 masa biasa
##########
A @@@  @@@  @@@   