St. Eusebius dari Vercelli, Uskup († 371)
                St. Pierre Favre, Imam Yesuit Pertama († 1546)
                St. Stefanus I, Paus (ke-23) dari 254 hingga 257
                Bx. Jeanne d'Aza, Bunda St. Dominikus († sekitar 1203)
                St. Rutilius, Martir († sebelum 212)
                St. Centolla, Perawan dan Martir († 304)
                St. Maximus, Uskup († Abad ke-3 atau ke-4)
                St. Serenus, Uskup († setelah 601)
                St. Bethaire, Uskup († sekitar 623)
                St. Petrus, Uskup († 1109)
                Bx. Juan Diaz Nosti, Imam dan Martir († 1936)
                Bx. Leonce Perez Ramos, Imam dan Martir († 1936)
                Bx. Felipe de Jesús Munárriz, Imam dan Martir († 1936)
                Bx. Zephyrinus Giménez Malla, Gipsi dan Martir († 1936)
                Bx. Fransiskus Tomas Serer, Imam dan Martir († 1936)
                St. Pierre-Julien Eymard, Imam dan Pendiri († 1868)
                St. Severus, Imam (Abad ke-5)
                Bx. Yustinus-Maria Russolillo, Imam dan Pendiri († 1955)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">"Lihatlah, Aku menyuruh utusan-Ku mendahului Engkau, ia akan mempersiapkan jalan-Mu di hadapan-Mu" (Mat 11:10; Mal 3:1)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            "Peringatan orang benar disertai puji-pujian" (Ams 10:7), tetapi bagimu, sang Pembaptis, cukuplah kesaksian Tuhan. Sungguh, engkau telah menunjukkan diri "yang terbesar di antara semua nabi" (Mat 11:9); karena itulah engkau layak membaptis dengan air Dia yang telah mereka beritakan. Dan setelah berjuang di bumi demi kebenaran, penuh sukacita, engkau memberitakan sampai ke alam maut Allah yang menyatakan diri dalam daging, Dia yang menghapus dosa dunia (1Tim 3:16; Yoh 1:29) dan yang menganugerahkan kepada kita rahmat keselamatan.

            Atas kehendak Allah, engkau lahir dari seorang wanita mandul, engkau membebaskan ikatan lidah ayahmu (Luk 1:7,64), engkau menunjukkan Matahari, yang menerangimu, engkau bintang fajar. Di padang gurun, engkau memberitakan kepada bangsa-bangsa Sang Pencipta, Anak Domba yang menghapus dosa dunia (Yoh 1:29). Dengan semangatmu engkau menegur raja dan kepalamu yang mulia dipenggal, engkau Pembaptis yang masyhur, sungguh layak kita nyanyikan.

            Doakanlah Kristus Allah kita, agar Dia menganugerahkan pengampunan dosa bagi mereka yang merayakan peringatanmu yang kudus dengan segenap hati.
</font>

##########

##########
Kitab Imamat <font dir="ltr">25:1, 8-17.</font>@@@@@TUHAN berfirman kepada Musa di Gunung Sinai:

"Engkau harus menghitung tujuh tahun sabat, yakni tujuh kali tujuh tahun, sehingga masa ketujuh tahun sabat itu menjadi empat puluh sembilan tahun.

Pada hari kesepuluh bulan ketujuh, pada Hari Pendamaian, kamu harus membunyikan sangkakala; pada hari itu, di seluruh negerimu, kamu harus membunyikan sangkakala.

Kamu harus menguduskan tahun kelima puluh, dan menyatakan pembebasan di seluruh negeri bagi semua penduduknya. Ini akan menjadi tahun Yobel bagimu: masing-masing kamu akan kembali ke tanah miliknya, masing-masing kamu akan kembali ke kaumnya.

Tahun kelima puluh ini akan menjadi tahun Yobel bagimu: kamu tidak boleh menabur, tidak boleh menuai hasil yang tumbuh sendiri, dan tidak boleh memetik anggur dari pohon yang tidak dipangkas.

Tahun Yobel itu harus kudus bagimu; kamu boleh memakan hasil yang tumbuh di ladang.

Dalam tahun Yobel ini, masing-masing kamu akan kembali ke tanah miliknya.

Jika, dalam jangka waktu ini, engkau menjual atau membeli, janganlah menindas sesamamu.

Ketika engkau membeli dari sesamamu, engkau harus memperhitungkan tahun-tahun yang telah berlalu sejak tahun Yobel; dia yang menjual harus memperhitungkan tahun-tahun yang tersisa.

Semakin banyak tahun yang tersisa, semakin tinggi engkau menaikkan harga; semakin sedikit yang tersisa, semakin rendah engkau menurunkan harga, karena penjualan itu hanya menyangkut jumlah panen.

Engkau tidak boleh menindas sesamamu, engkau harus takut akan Allahmu. Akulah TUHAN, Allahmu."

##########
Mazmur <font dir="ltr">67:2-3, 5, 7-8.</font>@@@@@Kiranya Allah mengasihani dan memberkati kita, 

kiranya wajah-Nya bersinar atas kita;

supaya jalan-Mu dikenal di bumi, 

keselamatan-Mu di antara segala bangsa.

Biarlah bangsa-bangsa bersorak-sorai dan bersukacita, 

karena Engkau memerintah dunia dengan adil; 

Engkau memimpin bangsa-bangsa dengan jujur, 

di bumi, Engkau membimbing bangsa-bangsa.

Tanah telah memberikan hasilnya; 

Allah, Allah kita, memberkati kita.

Kiranya Allah memberkati kita, 

dan kiranya seluruh bumi menyembah Dia!

##########
Injil Yesus Kristus menurut Matius <font dir="ltr">14:1-12.</font>@@@@@Pada waktu itu, Herodes, penguasa di Galilea, mendengar tentang Yesus

dan berkata kepada para pelayannya, "Itu adalah Yohanes Pembaptis; ia telah bangkit dari antara orang mati, dan karena itulah mukjizat-mukjizat itu terjadi melalui dia."

Sebab Herodes telah menangkap Yohanes, membelenggunya, dan memenjarakannya. Itu karena Herodias, istri saudaranya Filipus.

Sebab Yohanes telah berkata kepadanya, "Engkau tidak berhak mengambilnya sebagai istrimu."

Herodes berusaha membunuhnya, tetapi ia takut kepada orang banyak yang menganggap Yohanes sebagai seorang nabi.

Ketika tiba hari ulang tahun Herodes, putri Herodias menari di tengah-tengah tamu, dan Herodes menyukainya.

Maka ia bersumpah untuk memberikan apa saja yang dimintanya.

Didorong oleh ibunya, ia berkata, "Berikanlah kepadaku di sini, di atas nampan, kepala Yohanes Pembaptis."

Raja sangat sedih; tetapi karena sumpahnya dan karena tamu-tamu yang hadir, ia memerintahkan agar itu diberikan kepadanya.

Ia menyuruh memenggal kepala Yohanes di penjara.

Kepala Yohanes itu dibawa di atas nampan dan diberikan kepada gadis itu, yang kemudian membawanya kepada ibunya.

Murid-murid Yohanes datang mengambil jenazahnya, lalu menguburkannya; kemudian mereka pergi memberitahukan hal itu kepada Yesus.

##########
St. Eusebius dari Vercelli, Uskup († 371)
##########
@@@@@

##########
Sabtu Minggu ke-17 Masa Biasa
##########
A @@@ @@@ @@@