St. Sixtus II (paus) dan rekan, martir († 258)
St. Gaetanus dari Thiene, pendiri († 1547)
St. Juliana dari Cornillon, biarawati († 1258)
Beata Maria del Carmen dan Maria Rosa, martir († 1936)
St. Afra, mantan pendosa dan martir († 304)
St. Donato, uskup dan martir († abad ke-4)
St. Donatianus, uskup († abad ke-4)
St. Victricius, uskup († sekitar 420)
St. Donatus, uskup († setelah 656)
Beato Jourdain Forzaté, abas di Venesia († sekitar 1248)
St. Albert dari Abades, imam O.C. († 1307)
Beato Albertus dari Sassoferrato, biarawan O.S.B. Cam. († 1350)
Beato Vincent, biarawan O.F.M. († 1504)
Beato Agathange dari Vendôme, O.F.M. Cap. dan martir († 1638)
Beato Cassien dari Nantes, imam Kapusin dan martir († 1638)
Beato Thomas Whitaker, imam dan martir († 1646)
Beato Martin dari Saint-Félix, imam dan martir († 1646)
Beato Edward Bamber, imam dan martir († 1646)
Beato Nicholas Postgate, imam dan martir († 1679)
Beato Edmund Bojanowski, awam dan pendiri († 1871)
St. Michael de la Mora, imam dan martir († 1927)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Sakramen rekonsiliasi: «Segala sesuatu yang kau lepaskan di bumi akan terlepas di surga»</font>@@@@@
##########

##########
Kitab Bilangan <font dir="ltr">20:1-13.</font>@@@@@Pada bulan pertama, seluruh jemaat anak-anak Israel tiba di padang gurun Zin. Rakyat menetap di Kades. Di sanalah Miryam meninggal dan dikuburkan.

Karena tidak ada air untuk jemaat, mereka berkumpul melawan Musa dan Harun.

Rakyat mencari gara-gara dengan Musa, berkata: «Ah! Seandainya saja kami mati, ketika saudara-saudara kami mati di hadapan Tuhan!

Mengapa engkau membawa jemaat Tuhan ke padang gurun ini di mana kami akan mati, kami dan hewan-hewan kami?

Mengapa engkau membuat kami naik dari Mesir, dan membawa kami ke tempat yang malang ini di mana tidak ada yang bisa ditanam, di mana tidak ada pohon ara, tidak ada kebun anggur, tidak ada pohon delima, dan bahkan tidak ada air minum!»

Musa dan Harun meninggalkan jemaat dan pergi ke pintu masuk Kemah Pertemuan. Mereka sujud dengan wajah ke tanah, dan kemuliaan Tuhan menampakkan diri kepada mereka.

Tuhan berbicara kepada Musa. Dia berkata:

«Ambillah tongkat kepemimpinanmu dan, bersama saudaramu Harun, kumpulkan jemaat. Kemudian, di depan mata mereka, engkau akan berbicara kepada batu itu, dan ia akan mengeluarkan airnya. Untuk mereka, engkau akan membuat air memancar dari batu itu, dan engkau akan memberi minum jemaat dan hewan-hewan mereka.»

Sebagaimana ia telah menerima perintah, Musa mengambil tongkat yang diletakkan di hadapan Tuhan.

Musa dan Harun mengumpulkan jemaat di depan batu, dan Musa berkata kepada mereka: «Dengarlah, pemberontak. Bisakah kami mengeluarkan air untukmu dari batu ini?»

Musa mengangkat tangannya dan, dengan tongkatnya, ia memukul batu itu dua kali: air memancar dengan melimpah, dan jemaat dapat minum serta memberi minum hewan-hewan mereka.

Tuhan kemudian berkata kepada Musa dan saudaranya Harun: «Karena kalian tidak memiliki cukup iman untuk menyatakan kekudusan-Ku di hadapan anak-anak Israel, kalian tidak akan membawa jemaat ini masuk ke dalam negeri yang Kuberikan kepadanya.»

Itulah air Meriba (yaitu: air tantangan) di mana anak-anak Israel menantang Tuhan, dan di mana Tuhan menyatakan kekudusan-Nya di antara mereka.

##########
Mazmur <font dir="ltr">95(94):1-2,6-7a,7d-9a.</font>@@@@@Marilah, bersorak-soraklah bagi Tuhan, 

Bersorak-soraklah bagi Gunung Batu keselamatan kita!

Marilah kita menghadap Dia dengan puji-pujian, 

Bersorak-soraklah bagi-Nya dengan nyanyian sukacita!

Masuklah, tunduklah, sujudlah, 

Sujudlah di hadapan Tuhan yang menjadikan kita.

Sebab Dialah Allah kita;

Kita adalah umat gembalaan-Nya.

Pada hari ini, maukah kamu mendengarkan suara-Nya?

«Janganlah mengeraskan hatimu seperti di Meriba, 

Seperti pada hari pencobaan dan tantangan,

Di mana nenek moyangmu mencobai dan memprovokasi Aku.»

##########
Injil Yesus Kristus menurut Matius <font dir="ltr">16:13-23.</font>@@@@@Pada waktu itu, Yesus tiba di daerah Kaisarea Filipi, Ia bertanya kepada murid-murid-Nya: «Menurut perkataan orang banyak, siapakah Anak Manusia itu?»

Mereka menjawab: «Ada yang mengatakan Yohanes Pembaptis; ada pula Elia; dan ada pula Yeremia atau salah seorang dari para nabi.»

Yesus bertanya kepada mereka: «Dan kamu, apa katamu? Bagimu, siapakah Aku ini?»

Maka Simon Petrus menjawab dan berkata: «Engkau adalah Kristus, Anak Allah yang hidup!»

Yesus menjawab dan berkata kepadanya: «Berbahagialah engkau, Simon anak Yunus: bukan daging dan darah yang menyatakan itu kepadamu, melainkan Bapa-Ku yang di surga.

Dan Aku, Aku menyatakan kepadamu: Engkau adalah Petrus, dan di atas batu ini Aku akan mendirikan Gereja-Ku; dan kuasa maut tidak akan menguasainya.

Aku akan memberikan kepadamu kunci Kerajaan Surga: apa saja yang kau ikat di bumi akan terikat di surga, dan apa saja yang kau lepaskan di bumi akan terlepas di surga.»

Lalu Ia melarang murid-murid-Nya memberitahukan kepada siapa pun bahwa Dialah Kristus.

Sejak saat itu, Yesus mulai menunjukkan kepada murid-murid-Nya bahwa Ia harus pergi ke Yerusalem, menderita banyak dari para tua-tua, imam-imam kepala dan ahli-ahli Taurat, dibunuh, dan bangkit pada hari ketiga.

Petrus, membimbing-Nya ke samping, mulai menegur-Nya dengan tajam: «Kiranya Allah menjauhkan hal itu, Tuhan! Itu tidak akan terjadi pada-Mu.»

Tetapi Ia berpaling dan berkata kepada Petrus: «Enyahlah dari hadapan-Ku, Iblis! Engkau adalah batu sandungan bagi-Ku: pikiranmu bukan pikiran Allah, melainkan pikiran manusia.»

##########
St. Sixtus II (paus) dan rekan, martir († 258)
##########
@@@@@

##########
Kamis Minggu ke-18 Masa Biasa
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@