            Santo Laurentius dari Brindisi, Pujangga Gereja († 1619)
                Santo Alberic Crescitelli, Imam dan Martir († 1900)
                Santo Viktor dari Marseille, Martir († sekitar 292)
                Santo Simeon Si Gila dan Yohanes, Pertapa, rekannya († abad ke-4)
                Santa Praxedes, Perawan dan Martir († 164)
                Santo Arbogast, Uskup († abad ke-6)
                Beato Gabriel Pergaud, Imam dan Martir († 1794)
                Santo Yusuf Wang Yumei, Awam Martir († 1900)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Tanda Yunus</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Inilah, pelarian Nabi Yunus menjauh dari Allah (Yun 1:3) berubah menjadi gambaran profetik, dan apa yang disajikan sebagai musibah kapal yang tragis menjadi tanda kebangkitan Tuhan. Teks kisah Yunus itu sendiri menunjukkan kepada kita dengan jelas bagaimana ia sepenuhnya mewujudkan gambaran Juruselamat. Tertulis bahwa Yunus «melarikan diri dari hadapan Allah». Untuk mengambil kondisi dan rupa manusia, bukankah Tuhan sendiri telah lari dari kondisi dan aspek keilahian? Demikianlah yang dikatakan oleh Rasul Paulus: «Ia, yang meskipun dalam rupa Allah, tidak menganggap kesetaraan dengan Allah itu sebagai milik yang harus dipertahankan, melainkan telah mengosongkan diri-Nya sendiri, mengambil rupa seorang hamba» (Fil 2:6-7). Dia yang adalah Tuhan mengenakan kondisi hamba; agar tidak terlihat di dunia, agar menang atas iblis, Dia melarikan diri dari diri-Nya sendiri dalam diri manusia… Allah ada di mana-mana: tidak mungkin melarikan diri dari-Nya; untuk «melarikan diri dari hadapan Allah», bukan di suatu tempat tetapi dalam arti tertentu melalui aspek, Kristus berlindung dalam rupa perhambaan kita yang sepenuhnya Dia tanggung.

      Teks melanjutkan: «Yunus turun ke Yope untuk melarikan diri ke Tarsis.» Dia yang turun, inilah Dia: «Tidak seorang pun yang telah naik ke surga, kecuali Dia yang telah turun dari surga» (Yoh 3:13). Tuhan telah turun dari surga ke bumi, Allah telah turun kepada manusia, kemahakuasaan telah turun ke dalam perhambaan kita. Tetapi Yunus yang turun menuju kapal harus naik ke atasnya untuk bepergian; demikianlah Kristus, yang turun ke dunia ini, naik, melalui kebajikan dan mukjizat-Nya, ke dalam kapal Gereja-Nya.
</font>

##########

##########
Kitab Keluaran <font dir="ltr">14:5-18.</font>@@@@@Pada hari-hari itu, diberitakan kepada raja Mesir, bahwa bangsa Israel telah melarikan diri. Maka Firaun dan para pegawainya berubah pikiran terhadap bangsa itu. Mereka berkata: «Apa yang telah kita lakukan dengan membiarkan Israel pergi: mereka tidak akan lagi melayani kita!»

Firaun menyuruh menyiapkan keretanya dan mengumpulkan pasukannya;

ia mengambil enam ratus kereta pilihan dan semua kereta Mesir, masing-masing dengan para pengendaranya.

Tuhan mengeraskan hati Firaun, raja Mesir, yang mengejar anak-anak Israel, sementara mereka maju dengan bebas.

Orang Mesir, semua kuda, kereta Firaun, para prajurit dan pasukannya, mengejar mereka dan menyusul mereka saat mereka berkemah di tepi laut, dekat Pi-Hahirot, di seberang Baal-Zefon.

Ketika Firaun mendekat, anak-anak Israel memandang dan, melihat orang Mesir mengejar mereka, mereka sangat ketakutan, dan mereka berseru kepada Tuhan.

Mereka berkata kepada Musa: «Apakah Mesir kekurangan kuburan, sehingga engkau membawa kami untuk mati di padang gurun? Sungguh pelayanan yang buruk yang engkau berikan kepada kami dengan mengeluarkan kami dari Mesir!

Bukankah ini yang kami katakan kepadamu di Mesir: “Jangan mengganggu kami, biarkan kami melayani orang Mesir. Lebih baik melayani mereka daripada mati di padang gurun!”»

Musa menjawab kepada bangsa itu: «Jangan takut! Berdirilah teguh! Hari ini kamu akan melihat apa yang akan Tuhan lakukan untuk menyelamatkanmu! Karena, orang Mesir yang kamu lihat hari ini, kamu tidak akan pernah melihat mereka lagi.

Tuhan akan berperang bagimu, dan kamu, kamu tidak perlu melakukan apa-apa.»

Tuhan berfirman kepada Musa: «Mengapa kamu berteriak kepada-Ku? Perintahkanlah anak-anak Israel untuk bergerak!

Engkau, angkatlah tongkatmu, ulurkan tanganmu ke atas laut, belahlah itu menjadi dua, dan biarkan anak-anak Israel masuk ke tengah laut di tanah kering.

Dan Aku, Aku akan mengeraskan hati orang Mesir: mereka akan masuk ke sana di belakang mereka; Aku akan memuliakan diri-Ku dengan mengalahkan Firaun dan seluruh pasukannya, kereta-keretanya dan para prajuritnya.

Orang Mesir akan tahu bahwa Aku adalah Tuhan, ketika Aku telah memuliakan diri-Ku dengan mengalahkan Firaun, kereta-keretanya dan para prajuritnya.»

##########
Kitab Keluaran <font dir="ltr">15:1.2.3-4a.4b-5.6.</font>@@@@@Aku akan menyanyi bagi Tuhan! 

Kemuliaan-Nya cemerlang: 

Dia telah melemparkan ke laut 

kuda dan penunggangnya!

Kekuatanku dan nyanyianku adalah Tuhan:

Dia adalah keselamatanku. 

Dia adalah Allahku, aku memuliakan-Nya; 

aku meninggikan Allah bapakku.

Tuhan adalah pahlawan perang; 

nama-Nya adalah «Tuhan».

Kereta-kereta Firaun dan pasukannya, 

Dia melemparkannya ke laut.

Pemimpin pilihan mereka tenggelam di Laut Merah.

Jurang menutupi mereka: 

mereka turun, seperti batu, 

ke dasar air.

Tangan kanan-Mu, Tuhan, 

megah dalam kekuatan-Nya, 

tangan kanan-Mu, Tuhan, 

menghancurkan musuh.

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Matius <font dir="ltr">12:38-42.</font>@@@@@Pada waktu itu, beberapa ahli Taurat dan orang Farisi berbicara kepada Yesus: «Guru, kami ingin melihat suatu tanda dari-Mu.»

Dia menjawab mereka: «Generasi yang jahat dan berzinah ini menuntut suatu tanda, tetapi, sebagai tanda, tidak akan diberikan kepadanya kecuali tanda Nabi Yunus.

Sebab, seperti Yunus tinggal dalam perut monster laut tiga hari tiga malam, demikian pula Anak Manusia akan tinggal di jantung bumi tiga hari tiga malam.

Pada saat Penghakiman, penduduk Niniwe akan bangkit bersama dengan generasi ini, dan mereka akan menghukumnya; sebab, mereka telah bertobat sebagai tanggapan atas proklamasi yang disampaikan oleh Yunus, dan di sini ada lebih dari Yunus.

Pada saat Penghakiman, ratu Syeba akan berdiri bersama dengan generasi ini, dan dia akan menghukumnya; sebab, dia datang dari ujung bumi untuk mendengarkan hikmat Salomo, dan di sini ada lebih dari Salomo.»

##########
Santo Laurentius dari Brindisi, Pujangga Gereja († 1619)
##########
@@@@@

##########
Senin Minggu ke-16 Waktu Biasa
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@