St. Yohanes Cassian, pendiri (w. 435)
                St. Brigitta dari Swedia, pelindung bersama Eropa (w. 1373)
                Beata Margareta Maria Lopez de Maturana, pendiri (w. 1934)
                St. Yehezkiel, nabi (w. abad ke-5 SM)
                St. Apolinaris, uskup dan martir (w. abad ke-1 M)
                St. Severus dari Bizya di Thracia, martir (w. sekitar 304)
                St. Valerian, uskup (w. sekitar 460)
                Beata Yohana dari Orvieto, biarawati (w. 1306)
                Para Beato Nikeforus dari Yesus dan Maria dan 5 rekan, martir
                Para Beato Germanus dari Yesus dan Maria dan 8 rekan (w. 1936)
                Beato Petrus Ruiz de Los Paños, imam dan martir (w. 1936)
                Beato Yosef Sale Pico, imam dan martir (w. 1936)
                Beato Kristianus Gondek, imam O.F.M. dan martir (w. 1942)
                Beato Basilius Hopko, uskup dan martir (w. 1976)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">"Agar mereka menyaksikan kemuliaan-Ku!"</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Allah tidak hanya puas menjadi objek pengetahuan dan kasih yang alami dari pihak manusia; tetapi Ia memanggil kita untuk berbagi kehidupan-Nya sendiri dan kebahagiaan-Nya sendiri. Melalui gerakan kasih yang tak terbatas kepada kita, Allah ingin menjadi bagi jiwa kita tidak hanya penguasa tertinggi atas segala sesuatu, tetapi juga seorang sahabat, seorang ayah. Ia ingin kita mengenal-Nya seperti Ia mengenal diri-Nya sendiri, sumber segala kebenaran dan segala keindahan, di dunia ini dalam kegelapan iman, di surga dalam terang kemuliaan; – Ia ingin kita memiliki-Nya sendiri, Kebaikan yang tak terbatas dan sumber segala kebahagiaan, di dunia ini dan di surga melalui kasih.

            Untuk tujuan ini, Anda tahu, Ia mengangkat kodrat kita di atas dirinya sendiri, dengan menghiasinya dengan rahmat pengudus, keutamaan-keutamaan yang ditanamkan, dan karunia-karunia Roh. Allah ingin menjadi diri-Nya sendiri, melalui komunikasi hidup-Nya yang tak terbatas dan kekal, kebahagiaan kita yang sempurna. Ia tidak ingin kita menemukan kebahagiaan kita di luar diri-Nya sendiri, kepenuhan segala kebaikan; Ia tidak memberikan kepada makhluk mana pun kekuatan untuk memuaskan hati kita: “Akulah ganjaranmu yang amat besar” (Kej 15:1 Vulgata). Dan Tuhan kita meneguhkan janji ini pada saat Ia akan melunasi harganya dengan kurban-Nya yang berdarah: “Ya Bapa, Aku ingin supaya di tempat Aku berada, mereka juga bersama dengan Aku, agar mereka menyaksikan kemuliaan-Ku, agar mereka berbagi sukacita kita dan agar kasih-Mu memenuhi mereka” (Yoh 17:24,26). Itulah satu-satunya tujuan tertinggi yang harus kita tuju.
</font>

##########

##########
Surat Rasul Paulus kepada Jemaat di Galatia <font dir="ltr">2:19-20.</font>@@@@@Saudara-saudaraku, melalui Hukum Taurat aku telah mati bagi Hukum Taurat supaya aku hidup bagi Allah; bersama Kristus aku telah disalibkan.

Aku hidup, tetapi bukan lagi aku sendiri yang hidup, melainkan Kristus yang hidup di dalam aku. Kehidupan yang aku jalani sekarang dalam daging, aku jalani dalam iman kepada Anak Allah yang mengasihi aku dan menyerahkan diri-Nya untuk aku.

##########
Mazmur <font dir="ltr">34(33):2-3, 4-5, 6-7, 8-9, 10-11.</font>@@@@@Aku akan memuji Tuhan setiap waktu, 

pujian kepada-Nya selalu ada di bibirku.

Aku akan bermegah dalam Tuhan: 

biarlah orang-orang miskin mendengar dan bersukacita!

Muliakanlah Tuhan bersamaku, 

marilah kita bersama-sama meninggikan nama-Nya.

Aku mencari Tuhan, dan Ia menjawabku: 

dari segala ketakutanku, Ia membebaskanku.

Barang siapa memandang kepada-Nya akan berseri-seri, 

tanpa bayangan atau kegelisahan di wajah.

Orang miskin berseru; Tuhan mendengarkan:

 Ia menyelamatkannya dari segala kesusahannya.

Malaikat Tuhan berkemah di sekeliling 

untuk membebaskan mereka yang takut akan Dia.

Rasakan dan lihatlah: Tuhan itu baik! 

Berbahagialah orang yang berlindung pada-Nya!

Hai orang-orang kudus Tuhan, sembahlah Dia: 

tiada kekurangan bagi mereka yang takut akan Dia.

Orang-orang kaya kehilangan segalanya, mereka kelaparan; 

orang yang mencari Tuhan tidak akan kekurangan kebaikan apa pun.

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Yohanes <font dir="ltr">15:1-8.</font>@@@@@Pada waktu itu, Yesus berkata kepada murid-murid-Nya: “Akulah pokok anggur yang benar dan Bapa-Kulah penggarapnya.

Setiap ranting pada-Ku yang tidak berbuah, dipotong-Nya; dan setiap ranting yang berbuah, dibersihkan-Nya supaya lebih banyak berbuah.

Kamu memang sudah bersih karena firman yang telah Kukatakan kepadamu.

Tinggallah di dalam Aku dan Aku di dalam kamu. Sama seperti ranting tidak dapat berbuah dari dirinya sendiri, kecuali ia tinggal pada pokok anggur, demikian juga kamu tidak dapat berbuah, kecuali kamu tinggal di dalam Aku.

Akulah pokok anggur dan kamulah ranting-rantingnya. Barang siapa tinggal di dalam Aku dan Aku di dalam dia, ia berbuah banyak, sebab di luar Aku kamu tidak dapat berbuat apa-apa.

Barang siapa tidak tinggal di dalam Aku, ia dibuang ke luar seperti ranting dan menjadi kering. Kemudian orang mengumpulkan ranting-ranting itu lalu membuangnya ke dalam api dan dibakar.

Jika kamu tinggal di dalam Aku dan firman-Ku tinggal di dalam kamu, mintalah apa saja yang kamu kehendaki, dan itu akan terjadi bagimu.

Dalam hal inilah Bapa-Ku dimuliakan, yaitu jika kamu berbuah banyak dan dengan demikian kamu menjadi murid-murid-Ku.”

##########
St. Yohanes Cassian, pendiri (w. 435)
##########
@@@@@

##########
Pesta Santa Brigitta dari Swedia, Pelindung Bersama Eropa
##########
A @@@  @@@  @@@