St. Vincent Grossi, imam dan pendiri († 1917)
St. Willibrord, uskup Echternach († 739)
BBx Martir Dominikan Spanyol († 7 Nov. 1936)
St. Prosdocime, uskup pertama Padua († abad ke-3)
St. Athenodore, uskup di Asia Kecil († 269)
St. Amarand, martir († abad ke-3)
St. Hieron, Nicandre, Hesychius dan 30 lainnya, martir
St. Herculan, uskup Perugia dan martir († 547)
St. Baudin, uskup Tours († abad ke-6)
St. Congar, abbas keturunan Galia († abad ke-6)
St. Florent dari Strasbourg, uskup († 693)
St. Lazarus Sang Pembuat Mukjizat, pertapa di Asia († 1054)
St. Engelbert, uskup agung Cologne dan martir († 1225)
Bx. Antonius Baldinucci, imam S.J. (1665-1717)
St. Hyacinthe Castañeda, imam O.P. martir († 1773)
St. Vincent Lê Quang Liêm, imam O.P. martir († 1773)
St. Petrus Wu Guosheng, martir († 1814)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Penggunaan Kekayaan yang Baik</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Ya Yesus, aku tahu, kasih hanya dibalas dengan kasih, maka aku mencari, dan menemukan cara untuk melegakan hatiku dengan membalas kasih-Mu dengan kasih. "Pergunakanlah mamon yang tidak jujur untuk memperoleh sahabat, supaya jika mamon itu tidak dapat menolong lagi, kamu diterima di dalam kemah abadi" (Luk 16:9). Itulah, Tuhan, nasihat yang Engkau berikan kepada murid-murid-Mu setelah Engkau mengatakan kepada mereka bahwa "anak-anak dunia ini lebih cerdik terhadap sesamanya daripada anak-anak terang." Sebagai anak terang, aku mengerti bahwa keinginanku untuk menjadi segalanya, untuk merangkul semua panggilan, adalah kekayaan yang bisa membuatku tidak adil, maka aku menggunakannya untuk mencari teman... Mengingat doa Elisa kepada ayahnya Elia ketika ia berani meminta "roh ganda" darinya (2 Raj 2:9), aku menghadap para Malaikat dan Orang Kudus, dan aku berkata kepada mereka: "Aku adalah makhluk yang paling kecil, aku tahu kesengsaraan dan kelemahanku, tetapi aku juga tahu betapa hati yang mulia dan murah hati suka berbuat baik, maka aku mohon kepadamu, wahai penghuni surga yang berbahagia, aku mohon kepadamu untuk mengadopsiku sebagai anak. Hanya kepadamulah kemuliaan yang akan Engkau berikan kepadaku, tetapi sudilah mengabulkan doaku; itu adalah doa yang kurang ajar, aku tahu, namun aku berani meminta kepadamu untuk memberiku kasih ganda-Mu."
</font>

##########

##########
Surat Rasul Paulus kepada Jemaat di Roma <font dir="ltr">15:14-21.</font>@@@@@Saudara-saudaraku, aku sendiri yakin bahwa kalian penuh dengan kebaikan, dipenuhi dengan segala pengetahuan tentang Allah, dan juga mampu menegur satu sama lain.

Tetapi aku telah menulis kepada kalian dengan sedikit keberanian, seolah-olah untuk menyegarkan ingatan kalian tentang beberapa hal, dan itu karena kasih karunia yang Allah berikan kepadaku.

Kasih karunia ini adalah untuk menjadi pelayan Kristus Yesus bagi bangsa-bangsa, dengan tugas suci memberitakan Injil Allah, agar persembahan bangsa-bangsa diterima oleh Allah, dikuduskan dalam Roh Kudus.

Maka aku membanggakan diri dalam Kristus Yesus, sejauh menyangkut pelayanan kepada Allah.

Karena aku tidak akan berani mengatakan apa pun jika bukan tentang apa yang telah Kristus lakukan melalui aku untuk membawa bangsa-bangsa kafir kepada ketaatan iman, melalui perkataan dan perbuatan,

kuasa tanda-tanda dan mukjizat, kuasa Roh Allah. Demikianlah, mulai dari Yerusalem dan menyebar hingga ke Dalmatia, aku telah menunaikan pemberitaan Injil Kristus.

Aku melakukannya dengan menempatkan kehormatanku untuk hanya menginjili di tempat-tempat yang nama Kristus belum pernah disebutkan, karena aku tidak ingin membangun di atas dasar yang diletakkan oleh orang lain,

tetapi aku bertindak sesuai dengan firman Kitab Suci ini: "Mereka yang belum diberitakan akan melihat; mereka yang belum mendengarnya akan mengerti."

##########
Mazmur <font dir="ltr">98(97):1.2-3ab.3cd-4.</font>@@@@@Nyanyikanlah bagi TUHAN nyanyian baru, 

sebab Ia telah melakukan perbuatan-perbuatan ajaib; 

tangan kanan-Nya dan lengan-Nya yang kudus, 

telah memberikan kemenangan kepada-Nya.
TUHAN telah menyatakan kemenangan-Nya 

dan mewujudkan keadilan-Nya di hadapan bangsa-bangsa;

Ia telah mengingat kesetiaan-Nya, kasih-Nya,

demi kaum Israel.
Seluruh bumi telah melihat

kemenangan Allah kita.

Bersorak-sorailah bagi TUHAN, hai seluruh bumi, 

gemakanlah, nyanyikanlah, mainkanlah!

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Lukas <font dir="ltr">16:1-8.</font>@@@@@Pada waktu itu, Yesus berkata kepada murid-murid-Nya: "Ada seorang kaya mempunyai seorang bendahara. Kepadanya disampaikan tuduhan bahwa bendahara itu menghamburkan hartanya.

Maka ia memanggilnya dan berkata kepadanya: 'Apa ini yang kudengar tentang engkau? Berilah pertanggungjawaban tentang pengelolaanmu, sebab engkau tidak dapat lagi menjadi bendaharaku.'

Bendahara itu berkata dalam hatinya: 'Apa yang harus kulakukan, karena tuanku akan mengambil pengelolaan dariku? Menggarap tanah? Aku tidak punya kekuatan. Mengemis? Aku malu.

Aku tahu apa yang akan kulakukan, supaya setelah aku dipecat dari jabatan bendahara, orang-orang akan menerimaku di rumah mereka.'

Maka ia memanggil satu per satu orang-orang yang berutang kepada tuannya. Ia bertanya kepada yang pertama: 'Berapa utangmu kepada tuanku?'

Ia menjawab: 'Seratus barel minyak.' Bendahara itu berkata kepadanya: 'Ini surat utangmu; cepat, duduklah dan tulislah lima puluh.'

Kemudian ia bertanya kepada yang lain: 'Dan kamu, berapa utangmu?' Ia menjawab: 'Seratus karung gandum.' Bendahara itu berkata kepadanya: 'Ini surat utangmu, tulislah delapan puluh.'

Tuan itu memuji bendahara yang tidak jujur itu karena ia telah bertindak dengan cerdik; sesungguhnya, anak-anak dunia ini lebih cerdik di antara sesamanya daripada anak-anak terang."

##########
St. Vincent Grossi, imam dan pendiri († 1917)
##########
@@@@@

##########
Jumat Pekan Biasa ke-31
##########
A @@@ @@@ @@@