
St. Rosalia, Perawan dan Pertapa († 1160)
    Beata Dina Bélanger, biarawati Quebec († 1929)
    Beato Nicolas Rusca, Imam Agung dan Martir († 1618)
    St. Musa, Nabi (Abad XIV-XIII SM)
    St. Marsel, Diakon dan Martir († Abad III atau IV)
    St. Bonifasius I, Paus (ke-42) dari 418 hingga 422
    St. Kaletriks, Uskup († sekitar 573)
    St. Ida dari Herzfeld († 825)
    St. Frezal, Uskup dan Martir († sekitar Abad IX)
    St. Irmgard († sekitar 1089)
    Beata Katarina Mattei, Perawan († 1547)
    Beato Scipion-Jérôme Brigéat, Imam dan Martir († 1794)
    Beato Joseph-Pascal Carda Saporta, Imam dan Martir († 1936)
    Beato François Sendra Ivars, Imam dan Martir († 1936)
    Beato Bernard (Joseph Bieda Grau), O.F.M. Kap. dan Martir
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">"Janganlah takut, mulai sekarang engkau akan menjala manusia."</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Petrus dengan rendah hati berlutut di hadapan Yesus. Ia mengakui-Nya sebagai Tuhannya dan berkata : "Menjauhlah dariku, Tuhan, karena aku ini orang berdosa dan aku tidak layak berada dalam kehadiran-Mu. Menjauhlah dariku, karena aku hanyalah manusia dan Engkau adalah Manusia-Allah, aku berdosa dan Engkau kudus, aku adalah hamba dan Engkau adalah Tuhan. Biarlah ada jarak yang memisahkan-Mu dariku, aku yang terpisah dari-Mu oleh kerapuhan sifatku, keburukan kesalahanku, dan kelemahan kekuasaanku (...)"

            Tetapi Tuhan menghibur Petrus dengan menunjukkan kepadanya bahwa penangkapan ikan itu berarti ia akan menjadi penjala manusia. "Janganlah takut," kata-Nya kepadanya, "jangan gentar ; lebih baik percayalah dan bersukacitalah, karena engkau ditakdirkan untuk penangkapan yang jauh lebih besar ; perahu lain dan jala lain akan diberikan kepadamu. Sampai sekarang engkau telah menangkap ikan dengan jala, mulai sekarang dengan firmanlah engkau akan menjala manusia. Dengan ajaran yang sehat engkau akan menarik mereka ke jalan keselamatan, karena engkau dipanggil untuk pelayanan khotbah. Firman Allah serupa dengan mata pancing nelayan. Sebagaimana mata pancing hanya menangkap ikan setelah terlebih dahulu ditangkap olehnya, demikian juga firman Allah hanya menjala manusia untuk hidup yang kekal jika firman itu terlebih dahulu menembus rohnya. Mulai sekarang engkau akan menjala manusia. Mulai sekarang, yaitu setelah apa yang terjadi, setelah kesaksian kerendahan hatimu, engkau akan mendapat tugas untuk menjala manusia ; karena kerendahan hati memiliki daya tarik, dan untuk memerintah orang lain ada baiknya untuk tidak memuliakan kekuasaan seseorang. "
</font>

##########

##########
Surat Rasul Paulus kepada Jemaat di Kolose <font dir="ltr">1,9-14.</font>@@@@@Saudara-saudaraku, sejak hari kami mendengarnya, kami tidak berhenti berdoa untukmu. Kami memohon kepada Allah agar kamu dipenuhi dengan pengetahuan yang sempurna tentang kehendak-Nya, dalam segala hikmat dan pengertian rohani.

Dengan demikian, tingkah lakumu akan layak di hadapan Tuhan, dan mampu menyenangkan-Nya dalam segala hal; melalui segala perbuatan baik yang kamu lakukan, kamu akan menghasilkan buah dan bertumbuh dalam pengetahuan yang benar tentang Allah.

Kamu akan dikuatkan dalam segala hal oleh kuasa kemuliaan-Nya, yang akan memberimu segala ketekunan dan kesabaran. Dengan sukacita,

kamu akan mengucap syukur kepada Allah Bapa, yang telah menjadikanmu layak untuk mendapat bagian dalam warisan orang-orang kudus, di dalam terang.

Ia telah melepaskan kita dari kuasa kegelapan, dan memindahkan kita ke dalam Kerajaan Putra-Nya yang terkasih:

di dalam Dia kita memiliki penebusan, yaitu pengampunan dosa.

##########
Mazmur <font dir="ltr">98(97),2-3ab.3cd-4.5-6.</font>@@@@@Tuhan telah menyatakan kemenangan-Nya 

dan mengungkapkan keadilan-Nya kepada bangsa-bangsa;

Ia telah mengingat kesetiaan-Nya, kasih-Nya,

demi umat Israel.

Seluruh bumi telah melihat

kemenangan Allah kita.

Bersorak-sorailah bagi Tuhan, hai seluruh bumi, 

bunyikan, nyanyikan, mainkan!

Mainkanlah untuk Tuhan dengan kecapi, 

dengan kecapi dan segala alat musik;

dengan suara terompet dan sangkakala, 

sorakkanlah raja-Mu, Tuhan!

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Lukas <font dir="ltr">5,1-11.</font>@@@@@Pada waktu itu, orang banyak berdesak-desakan di sekitar Yesus untuk mendengarkan firman Allah, sementara Ia berdiri di tepi Danau Genesaret.

Ia melihat dua perahu di tepi danau itu; para nelayan telah turun dari perahu dan sedang mencuci jala mereka.

Yesus naik ke salah satu perahu, yang adalah milik Simon, dan meminta kepadanya untuk menjauh sedikit dari pantai. Kemudian Ia duduk dan, dari perahu itu, Ia mengajar orang banyak.

Ketika Ia selesai berbicara, Ia berkata kepada Simon, "Dayunglah ke tempat yang dalam, dan tebarkan jalamu untuk menangkap ikan."

Simon menjawab-Nya, "Guru, kami telah bekerja keras sepanjang malam tanpa mendapatkan apa-apa; tetapi, atas firman-Mu, aku akan menebarkan jala."

Dan setelah melakukannya, mereka menangkap ikan begitu banyak sehingga jala mereka hampir robek.

Mereka memberi isyarat kepada teman-teman mereka di perahu lain untuk datang membantu. Mereka datang, dan mengisi kedua perahu itu, sampai perahu-perahu itu hampir tenggelam.

Melihat itu, Simon Petrus berlutut di hadapan Yesus, sambil berkata, "Menjauhlah dariku, Tuhan, karena aku ini orang berdosa."

Sebab, ketakutan yang besar telah meliputi dia dan semua orang yang bersamanya, karena banyaknya ikan yang telah mereka tangkap;

demikian juga Yakobus dan Yohanes, anak-anak Zebedeus, rekan Simon. Yesus berkata kepada Simon, "Janganlah takut, mulai sekarang engkau akan menjala manusia."

Kemudian mereka menarik perahu-perahu itu ke darat dan, meninggalkan segalanya, mereka mengikuti Dia.

##########
St. Rosalia, Perawan dan Pertapa († 1160)
##########
@@@@@

##########
Hari Kamis Minggu Biasa ke-22
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@