St Pantaleon, tabib dan martir († sekitar 305)
                Beatae Raymonde Fossas Romans dan para suster, martir († 1936)
                St Celestinus I, Paus (ke-43) dari 422 hingga 432
                Para Santo Tujuh Tidur dari Efesus († 362)
                St Desire, uskup († 414)
                St Simeon Stylites Tua, pertapa († 459)
                Santo Ours dan Leubais, pertapa dan abbas († abad ke-6)
                St Ecclesius, uskup († sekitar 532)
                St Galactoire, uskup dan martir († abad ke-6)
                St Anthusa, biarawati († 811)
                Santo Nathalie dan para sahabatnya, martir († 852)
                St Klemens dari Ohrid, uskup († abad ke-9 atau ke-10)
                Beato Berthold dari Rachez, abbas († 1142)
                Beato Raimond Palmerio, duda dan pendiri († 1200)
                Beato Nevolone, pertapa († 1280)
                Beata Lucia Bufalari, perawan († sekitar 1350)
                Beato Robert Sutton, imam dan martir († 1588)
                Beato Guillaume Davies, imam dan martir († 1593)
                Beata Maria Magdalena Martinengo, abdis († 1737)
                Beato Joachim Vilanova Camallonga, imam, martir  († 1936)
                Beato Modeste Vegas Vegas, imam o.f.m. dan martir († 1936)
                Beato Zacharie Abadia Buesa, imam s.d.b. dan martir († 1936)
                Beato Jaime Ortiz Alzueta, rohaniwan s.d.b., martir († 1936)
                Beato Felipe Hernandez Martinez, s.d.b. dan martir († 1936)
                Beata Marie-Clémence dari Yesus Yang Tersalib, martir († 1943)
                Beata Marie de la Passion, biarawati dan mistikus († 1912)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Tentang Kepercayaan dan Ketekunan dalam Doa</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Selama kita belum mencapai doa yang sejati, kita seperti orang yang mulai mengajari anak-anak berjalan.

      Berusahalah untuk mengangkat pikiranmu, atau lebih tepatnya mengurungnya dalam kata-kata doa&nbsp;; dan jika, karena keadaannya yang seperti anak kecil, ia melemah dan jatuh, bawalah ia kembali. Ketidakstabilan adalah sifat intelek, tetapi Tuhan memiliki kuasa untuk menjadikannya stabil. Jika kamu bertekun tanpa lelah dalam perjuangan ini, Dia yang telah menetapkan batas bagi lautan intelek juga akan datang kepadamu dan berkata kepadanya selama doamu&nbsp;: «&nbsp;Engkau akan sampai di sini dan tidak lebih jauh&nbsp;» (Ayub 38, 11). Roh tidak dapat dibelenggu&nbsp;; tetapi di mana ada Pencipta roh, segalanya tunduk kepada-Nya.

      Iman memberi sayap pada doa&nbsp;; tanpanya, sesungguhnya, kita tidak dapat terbang ke surga.

</font>

##########

##########
Kitab Kejadian <font dir="ltr">18,20-32.</font>@@@@@Pada hari-hari itu, ketiga pengunjung Abraham akan pergi ke Sodom.

Lalu Tuhan berfirman: “Betapa hebatnya seruan tentang Sodom dan Gomora! Dan dosa mereka, betapa beratnya!

Aku mau turun untuk melihat apakah kelakuan mereka sesuai dengan seruan yang datang kepadaku. Jika itu palsu, Aku akan mengetahuinya.”

Orang-orang itu berjalan menuju Sodom, sedangkan Abraham tetap berdiri di hadapan Tuhan.

Abraham mendekat dan berkata: “Apakah Engkau benar-benar akan membinasakan orang benar bersama orang fasik?

Mungkin ada lima puluh orang benar di kota itu. Apakah Engkau benar-benar akan membinasakan mereka? Tidakkah Engkau akan mengampuni seluruh kota itu demi lima puluh orang benar yang ada di dalamnya?

Jauhlah Engkau melakukan hal seperti itu! Membunuh orang benar bersama orang fasik, memperlakukan orang benar sama seperti orang fasik, jauh dari Engkau bertindak demikian! Dia yang menghakimi seluruh bumi, tidakkah Ia akan bertindak menurut keadilan?”

Tuhan berfirman: “Jika Aku menemukan lima puluh orang benar di Sodom, demi mereka Aku akan mengampuni seluruh kota itu.”

Abraham menjawab: “Sekarang aku berani berbicara lagi kepada Tuhanku, aku yang hanyalah debu dan abu.

Mungkin dari lima puluh orang benar itu, kurang lima orang: demi kelima orang itu, apakah Engkau akan menghancurkan seluruh kota?” Ia berfirman: “Tidak, Aku tidak akan menghancurkannya, jika Aku menemukan empat puluh lima.”

Abraham mendesak: “Mungkin hanya empat puluh yang ditemukan?” Tuhan berfirman: “Demi empat puluh, Aku tidak akan melakukannya.”

Abraham berkata: “Semoga Tuhanku tidak marah, jika aku berani berbicara lagi. Mungkin hanya tiga puluh yang ditemukan?” Ia berfirman: “Jika Aku menemukan tiga puluh, Aku tidak akan melakukannya.”

Abraham lalu berkata: “Aku berani berbicara lagi kepada Tuhanku. Mungkin hanya dua puluh yang ditemukan?” Ia berfirman: “Demi dua puluh, Aku tidak akan menghancurkannya.”

Ia berkata: “Semoga Tuhanku tidak marah: aku hanya akan berbicara sekali lagi. Mungkin hanya sepuluh yang ditemukan?” Dan Tuhan berfirman: “Demi sepuluh, Aku tidak akan menghancurkannya.”

##########
Mazmur <font dir="ltr">138(137),1-2a.2bc-3.6-7ab.7c-8.</font>@@@@@Dengan segenap hatiku, ya Tuhan, aku bersyukur kepada-Mu : 

Engkau telah mendengar perkataan mulutku. 

Aku akan bernyanyi bagi-Mu di hadapan para malaikat,

ke arah bait-Mu yang kudus, aku bersujud.

Aku bersyukur kepada nama-Mu atas kasih dan kebenaran-Mu,

karena Engkau meninggikan, di atas segalanya, nama-Mu dan firman-Mu.

Pada hari Engkau menjawab panggilanku, 

Engkau menumbuhkan kekuatan dalam jiwaku.

Sekalipun Tuhan tinggi, Ia melihat yang rendah hati ; 

dari jauh, Ia mengenal orang yang angkuh.

Jika aku berjalan di tengah kesesakan, Engkau menghidupkanku,

tangan-Mu menimpa musuh-musuhku yang marah.

Tangan kanan-Mu menjadikanku pemenang.

Tuhan melakukan segalanya untukku ! 

Tuhan, kasih-Mu kekal : 

jangan hentikan karya tangan-Mu.

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Lukas <font dir="ltr">11,1-13.</font>@@@@@Terjadilah, di suatu tempat, Yesus sedang berdoa. Ketika Ia selesai, seorang dari murid-murid-Nya berkata kepada-Nya: “Tuhan, ajarilah kami berdoa, sama seperti Yohanes Pembaptis juga telah mengajar murid-muridnya.”

Ia menjawab mereka: “Ketika kamu berdoa, katakanlah: Bapa, dikuduskanlah nama-Mu, datanglah Kerajaan-Mu.

Berilah kami roti yang kami butuhkan setiap hari.

Ampunilah dosa-dosa kami, sebab kami sendiri juga mengampuni setiap orang yang bersalah kepada kami. Dan janganlah membawa kami ke dalam pencobaan.”

Yesus berkata lagi kepada mereka: “Bayangkanlah bahwa salah seorang dari kamu memiliki seorang sahabat dan pergi menemuinya di tengah malam untuk meminta kepadanya: “Sahabatku, pinjamkanlah aku tiga roti,

karena seorang temanku telah tiba dari perjalanan di rumahku, dan aku tidak memiliki apa pun untuk menawarkannya kepadanya.”

Dan jika, dari dalam, yang lain menjawabnya: “Jangan datang menggangguku! Pintu sudah tertutup; anak-anakku dan aku, kami sudah berbaring. Aku tidak bisa bangun untuk memberimu sesuatu.”

Nah! Aku berkata kepadamu: meskipun ia tidak bangun untuk memberi karena persahabatan, ia akan bangun karena ketidaknyamanan temannya itu, dan ia akan memberinya semua yang ia butuhkan.

Aku berkata kepadamu: Mintalah, maka akan diberikan kepadamu; carilah, maka kamu akan menemukan; ketoklah, maka pintu akan dibukakan bagimu.

Sebab setiap orang yang meminta menerima; yang mencari menemukan; kepada yang mengetok, pintu akan dibukakan.

Ayah mana di antara kamu, ketika anaknya meminta ikan, akan memberinya ular sebagai ganti ikan?

atau akan memberinya kalajengking ketika ia meminta telur?

Jadi jika kamu, yang jahat, tahu memberi hal-hal yang baik kepada anak-anakmu, betapa lebihnya lagi Bapa di surga akan memberikan Roh Kudus kepada mereka yang meminta kepada-Nya!”

##########
St Pantaleon, tabib dan martir († sekitar 305)
##########
Surat Santo Paulus Rasul kepada Jemaat di Kolose <font dir="ltr">2,12-14.</font>@@@@@Saudara-saudaraku, dalam baptisan, kamu telah dikuburkan bersama Kristus dan kamu telah dibangkitkan bersama Dia melalui iman akan kuasa Allah yang telah membangkitkan-Nya dari antara orang mati.

Kamu adalah orang mati, karena kamu telah melakukan dosa dan tidak menerima sunat dalam dagingmu. Tetapi Allah telah memberimu hidup bersama Kristus: Ia telah mengampuni semua dosa kita.

Ia telah menghapus surat hutang yang memberatkan kita karena peraturan-peraturan hukum yang membebani kita: Ia telah membatalkannya dengan memakukannya pada kayu salib.

##########
Minggu Ketujuh Belas Masa Biasa
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   