St. Marguerite-Marie Alacoque, Biarawati Visitasi († 1690)
                St. Marie-Marguerite d'Youville, Pendiri (1701-1771)
                St. Hedwig (Hedvwige) dari Andechs, Adipati Wanita (1174-1243)
                St. Longinus, Prajurit yang Menikam Lambung Kristus
                St. Eliphe (Elophe), Martir († 362)
                St. Martianus dan Saturianus, Martir († abad ke-5)
                St. Amand dan Yunian, muridnya, Pertapa († abad ke-6)
                St. Gall, Sahabat St. Columbanus († sekitar 645)
                St. Mommelin, Uskup Noyon di Prancis († sekitar 686)
                St. Lul, Uskup Mainz († 786)
                St. Vitalis (Viaud), Pertapa († abad ke-8)
                St. Gauderic, Petani († sekitar 900)
                St. Bonita, Perawan († sekitar abad ke-10 atau ke-11)
                St. Anastasius, Biarawan di Pamiers († sekitar 1085)
                St. Bertrand, Uskup Comminges (1050-1123)
                Bx. Gerard, Kepala Biara Clairvaux († 1177)
                St. Gerard Majella, Redemptoris (1726-1755)
                Bx. Józef Jankowski, Imam dan Martir (1910-1944)
                Bx. Anicetus Koplinski, Imam o.f.m. cap. dan Martir († 1944)
                Bx. Agustinus Thevarparampil, Imam India († 1973)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">"Bertobatlah, karena Kerajaan Surga sudah dekat"</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Aku, Katarina, hamba para pelayan Yesus Kristus, menulis kepadamu dalam darah-Nya yang berharga, dengan keinginan untuk melihat dalam dirimu pengetahuan sejati akan dirimu sendiri dan akan Penciptamu. Dan pengetahuan ini penting untuk keselamatan kita, karena semua kebajikan berasal dari pengetahuan suci ini.
            Di manakah kerendahan hati yang sejati? Dalam pengetahuan akan diri kita sendiri; karena jiwa yang mengakui bahwa ia bukan apa-apa, dan bahwa ia menerima seluruh keberadaannya dari Tuhan, tidak dapat mengangkat kepalanya dengan sombong melawan penciptanya, atau melawan sesamanya; karena apa yang bukan apa-apa dengan sendirinya tidak dapat menyombongkan diri. Dan di manakah jiwa berdukacita karena kesalahannya? Dalam pengetahuan akan dirinya sendiri, dengan merenungkan dengan saleh siapa yang telah menghina Tuhan, dan Tuhan yang mana yang telah dihinanya. (...) Karena kesalahan kita, kita kehilangan kehidupan rahmat dan martabat kita. (...) Mengapa? Karena kita tidak mengetahui apa yang mengikuti kesalahan dan ke mana ia menuntun kita, karena jika kita benar-benar mengetahuinya, kita akan meninggalkan keburukan dan kebiasaan yang tidak teratur, dan kita akan merangkul kebajikan. Maka kita akan memberi hormat kepada Tuhan, kita akan mempertahankan keindahan, martabat jiwa kita; kita akan mengikuti ajaran kebenaran, dan dengan mengikutinya kita akan menjadi anak-anak kebenaran itu. (...)
            Kembalilah sedikit kepada dirimu sendiri, dan jangan tidur lagi dengan tidur seperti itu; tetapi bangunlah dengan memanfaatkan waktu yang diberikan kepadamu ini. Jangan menunggu waktu, karena waktu tidak menunggu. Kenalilah dirimu sendiri dengan sungguh-sungguh, dan kenalilah kebaikan Tuhan yang besar terhadapmu.
</font>

##########

##########
Surat Rasul Paulus kepada Jemaat di Roma <font dir="ltr">3:21-30.</font>@@@@@Tetapi sekarang, tanpa hukum Taurat, keadilan Allah telah dinyatakan, dan hal itu disaksikan oleh hukum Taurat dan kitab para nabi.

yaitu keadilan Allah yang dianugerahkan melalui iman kepada Yesus Kristus, kepada semua orang yang percaya. Sebab tidak ada perbedaan:

karena semua orang telah berbuat dosa dan telah kehilangan kemuliaan Allah,

dan oleh kasih karunia-Nya, mereka dibenarkan dengan cuma-cuma melalui penebusan dalam Kristus Yesus.

Allah telah menetapkan Dia sebagai sarana pendamaian melalui iman, dalam darah-Nya, untuk menunjukkan keadilan-Nya, karena Ia telah membiarkan dosa-dosa yang telah dilakukan dahulu kala dalam kesabaran-Nya.

Hal itu Ia lakukan untuk menunjukkan keadilan-Nya pada zaman sekarang, supaya Ia sendiri adil dan juga membenarkan orang yang percaya kepada Yesus.

Jadi, di manakah kebanggaan? Telah ditiadakan. Dengan hukum yang mana? Dengan hukum perbuatan? Tidak, melainkan dengan hukum iman.

Karena kami berpendapat, bahwa manusia dibenarkan karena iman, tanpa melakukan hukum Taurat.

Atau apakah Allah hanya Allah orang Yahudi saja? Bukankah Ia juga Allah bangsa-bangsa lain? Ya, Ia juga Allah bangsa-bangsa lain,

karena hanya ada satu Allah, yang akan membenarkan baik orang-orang bersunat karena iman maupun orang-orang tak bersunat melalui iman yang sama.

##########
Mazmur <font dir="ltr">130(129):1-2.3-4.5-6ab.</font>@@@@@Dari jurang yang dalam aku berseru kepada-Mu, ya TUHAN!

Tuhan, dengarkanlah seruanku! 

Biarlah telinga-Mu mendengarkan 

suara permohonanku!
Jika Engkau mengingat-ingat kesalahan, ya TUHAN, 

Tuhan, siapa yang akan bertahan?

Tetapi pada-Mu ada pengampunan, 

supaya Engkau ditakuti.
Aku menanti-nantikan TUHAN, jiwaku menanti-nantikan; 

dan aku berharap pada firman-Nya.

Jiwaku menanti-nantikan Tuhan

lebih dari para penjaga menantikan fajar.

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Lukas <font dir="ltr">11:47-54.</font>@@@@@Pada waktu itu, Yesus berkata, "Celakalah kamu, karena kamu membangun makam para nabi, padahal bapak-bapakmu telah membunuh mereka.

Dengan demikian kamu memberi kesaksian bahwa kamu menyetujui perbuatan bapak-bapakmu, karena mereka sendiri telah membunuh para nabi, dan kamu, kamu membangun makam-makam mereka.

Itulah sebabnya Hikmat Allah sendiri telah berkata: Aku akan mengutus kepada mereka para nabi dan rasul; sebagian dari mereka akan mereka bunuh dan aniaya.

Dengan demikian generasi ini harus mempertanggungjawabkan darah semua nabi yang telah tertumpah sejak permulaan dunia,

mulai dari darah Habel sampai darah Zakharia, yang binasa di antara mezbah dan Bait Suci. Ya, Aku menyatakan kepadamu: generasi ini akan dimintai pertanggungjawaban.

Celakalah kamu, ahli-ahli Taurat, karena kamu telah mengambil kunci pengetahuan; kamu sendiri tidak masuk, dan orang-orang yang ingin masuk, kamu halangi."

Ketika Yesus keluar dari rumah, para ahli Taurat dan orang Farisi mulai menyerang Dia dengan sengit dan menghujani-Nya dengan pertanyaan-pertanyaan;

mereka menjebak-Nya untuk memancing setiap perkataan-Nya.

##########
St. Marguerite-Marie Alacoque, Biarawati Visitasi († 1690)
##########
@@@@@

##########
Kamis Minggu ke-28 Masa Biasa
##########
A @@@ @@@ @@@