Bx Louis Beltrame Quattrocchi, awam teladan († 1951)
                Bse Carmen de l'Enfant Jésus, janda dan pendiri (1834-1899)
                St Ursin, uskup pertama Bourges († sekitar tahun 300)
                St Agrippin (Agrippino), uskup Napoli († abad ke-3)
                St Vanne, uskup Verdun († awal abad ke-6)
                Stes Eustolia dan Sopatra, biarawati († abad ke-6 atau ke-7)
                St Georges, uskup Lodève († sekitar tahun 870)
                Bse Giovanna de Signa, pertapa di Toskana († 1307)
                Bx Gabriel (Gabriele) Feretti, imam O.F.M. († 1456)
                Bx Luigi (Louis) Morbioli, petobat di Bologna (1433-1485)
                Bx Gracia dari Catharo (Venice), biarawan Agustinian († 1508)
                Bx Georges Napper, imam dan martir († 1610)  
                Ste Élisabeth dari Tritunggal Mahakudus, Karmelit († 1906)
                Bx Henryk Hlebowicz, imam dan martir (1904-1941)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Bait Allah yang Ia maksudkan adalah Tubuh-Nya »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
    Tuhan berfirman: « Inilah tempat peristirahatan-Ku selama-lamanya » dan Ia « memilih Sion sebagai tempat kediaman-Nya » (Mzm 131:14). Namun Sion dan bait Allah-Nya telah dihancurkan. Di manakah takhta abadi Allah akan berdiri? Di manakah tempat peristirahatan-Nya selama-lamanya? Di manakah bait Allah-Nya agar Ia bersemayam di sana? Rasul Paulus menjawab kita: « Kamu adalah bait Allah; di dalam kamu berdiam Roh Allah » (1Kor 3:16). Itulah rumah dan bait Allah; keduanya dipenuhi ajaran dan kuasa-Nya. Keduanya adalah tempat bersemayamnya kekudusan hati Allah. 
    Namun kediaman ini, Allahlah yang membangunnya. Dibangun oleh tangan manusia, ia tidak akan bertahan, bahkan jika ia didasarkan pada ajaran-ajaran manusia. Usaha sia-sia dan kekhawatiran kita tidak cukup untuk melindunginya. Tuhan mengambil jalan yang sangat berbeda; Ia tidak mendirikannya di atas bumi atau di atas pasir yang bergerak, melainkan ia bersandar pada para nabi dan rasul (Ef 2:20); ia terus-menerus dibangun dari batu-batu hidup (1Ptr 2:5). Ia akan berkembang hingga mencapai dimensi terakhir tubuh Kristus. Pembangunannya terus berlanjut tanpa henti; di sekitarnya banyak rumah bermunculan yang akan berkumpul dalam satu kota yang besar dan berbahagia (Mzm 121:3).
</font>

##########

##########
Kitab Yehezkiel <font dir="ltr">47:1-2.8-9.12.</font>@@@@@Pada hari-hari itu, dalam sebuah penglihatan yang kuterima dari Tuhan, orang itu membawaku kembali ke pintu masuk Bait Suci, dan lihatlah: dari bawah ambang Bait Suci, air memancar ke arah timur, karena fasad Bait Suci menghadap ke timur.

Air itu mengalir turun dari bawah sisi kanan Bait Suci, di sebelah selatan mezbah.

Orang itu membawaku keluar melalui pintu gerbang utara dan mengarahkanku mengelilingi bagian luar, sampai ke pintu gerbang yang menghadap ke timur, dan di sana air masih mengalir dari sisi kanan.

Ia berkata kepadaku: « Air ini mengalir ke daerah timur, ia turun ke lembah Yordan, dan bermuara di Laut Mati, yang airnya menyehatkan.

Di setiap tempat yang dialiri sungai ini, semua binatang dapat hidup dan berkembang biak. Ikan akan sangat melimpah, karena air ini menyehatkan segala sesuatu yang dimasukinya, dan kehidupan muncul di setiap tempat yang dialiri sungai itu.

Di tepi sungai itu, di kedua tepinya, segala jenis pohon buah-buahan akan tumbuh; daunnya tidak akan layu dan buahnya tidak akan habis. Setiap bulan mereka akan menghasilkan buah baru, karena air ini berasal dari tempat kudus. Buah-buah itu akan menjadi makanan, dan daun-daunnya akan menjadi obat. »

##########
Mazmur <font dir="ltr">46:2-3.5-6.8-9a.10a.</font>@@@@@Allah adalah tempat perlindungan dan kekuatan bagi kita, 

penolong dalam kesesakan, selalu tersedia.

Kita tidak akan takut sekalipun bumi berguncang, 

sekalipun gunung-gunung runtuh ke dasar laut.
Sungai, anak-anak sungainya menggembirakan kota Allah,

tempat kediaman Yang Mahakudus dari Yang Mahatinggi.

Allah berdiam di sana: ia tidak akan tergoyahkan; 

ketika fajar menyingsing, Allah menolongnya.
Tuhan semesta alam menyertai kita; 

benteng bagi kita, Allah Yakub!

Datanglah dan lihatlah perbuatan Tuhan,

Ia menghancurkan perang sampai ke ujung bumi.

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Yohanes <font dir="ltr">2:13-22.</font>@@@@@Karena Paskah Yahudi sudah dekat, Yesus pergi ke Yerusalem.

Di Bait Allah, Ia menemukan pedagang sapi, domba, dan merpati, serta penukar uang sedang berjualan.

Ia membuat cambuk dari tali-tali, lalu mengusir mereka semua dari Bait Allah, beserta domba-domba dan sapi-sapi itu; Ia menghamburkan uang para penukar uang, dan membalikkan meja-meja mereka,

dan berkata kepada para pedagang merpati: « Singkirkan ini dari sini. Berhentilah menjadikan rumah Bapa-Ku sebagai rumah perdagangan. »

Murid-murid-Nya teringat bahwa ada tertulis: ‘Cinta akan rumah-Mu akan menjadi siksaan bagiku.’

Orang-orang Yahudi bertanya kepada-Nya: « Tanda apakah yang dapat Engkau berikan kepada kami untuk melakukan hal ini? »

Yesus menjawab mereka: « Runtuhkanlah tempat kudus ini, dan dalam tiga hari Aku akan membangunnya kembali. »

Orang-orang Yahudi menjawab-Nya: « Empat puluh enam tahun dibutuhkan untuk membangun tempat kudus ini, dan Engkau, dalam tiga hari akan membangunnya kembali! »

Tetapi yang Ia maksudkan adalah tempat kudus tubuh-Nya.

Maka, ketika Ia bangkit dari antara orang mati, murid-murid-Nya teringat bahwa Ia telah mengatakan hal itu; mereka percaya akan Kitab Suci dan perkataan yang telah dikatakan Yesus.

##########
Beato Louis Beltrame Quattrocchi, awam teladan († 1951)
##########
@@@@@

##########
Pentahbisan Basilika Lateran, hari raya
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   