            Para Kudus Lusian dan Marsian, martir di Nikomedia († sekitar 250)
                Beato Bonaventura dari Potenza, imam O.F.M. († 1711)
                Beato Damiano (Damien) Furcheri, imam O.P. († 1484)
                Para Kudus Rogatian dan Felisimus, martir († abad ke-3)
                Santo Amandus, uskup pertama Strasbourg († abad ke-4)
                Santo Rustik, uskup Narbonne († sekitar 461)
                Santo Apton, uskup di Angoulême († sekitar 562)
                Santo Kedde, uskup Saxon Timur († 664)
                Santo Eata, uskup di Hexham, Inggris († 686)
                Santo Sigebaud, uskup di Metz dan pendiri († 741)
                Santo Witta atau Albin, uskup pertama Burhbourg († sekitar 786)
                Santo Bean, uskup pertama Morthlac di Skotlandia († 1022)
                Santo Foulques, uskup di Pavie, Lombardia († 1229)
                Beata Celine Chludzinska, janda dan pendiri (1833-1913)
                Beato Josif Papamihali, imam dan martir († 1948)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Benarkanlah aku bersama Pemungut Cukai!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Orang Farisi dari Hukum Taurat,

Dalam doanya di Bait Allah,

Menonjolkan kebaikan yang telah dilakukannya

Di hadapan mata-Mu yang melihat segalanya.
Jiwa yang dungu menyombongkan diri

Dengan membandingkan diri dengan umat manusia yang jauh

Dan dengan Pemungut Cukai yang dekat

Yang, pada saat yang sama dengannya, berdoa.
Bukan hanya ia tidak memperoleh apa yang dimintanya

Karena lidahnya yang muluk-muluk,

Tetapi juga perbuatan-perbuatan keadilannya sebelumnya,

Ia kehilangannya karena perkataannya yang sombong.
Tetapi lalu, apa yang akan kulakukan pada jiwaku

Yang mencintai kejahatan sepenuhnya,

Sangat lalai untuk perbuatan baik,

Aktif untuk mengumpulkan yang jahat&nbsp;?
Karena aku tidak melakukan perbuatan baik

Yang dengannya Orang Farisi memuliakan diri&nbsp;;

Dan aku jauh lebih unggul darinya

Dalam kejahatan kemuliaan diri dan kesombongan.
Tetapi berikan suara Pemungut Cukai

Kepada jiwaku yang sembuh, pemimpin para Pemungut Cukai,

Untuk menyerukan dengan kata-katanya sendiri&nbsp;:

«&nbsp;Ya Allahku, ampunilah dosa-dosaku&nbsp;!&nbsp;»
Benarkanlah aku bersamanya,

Seperti yang Engkau lakukan padanya dengan satu perkataan&nbsp;;

Rendahkanlah rohku di dalam,

Agar aku dimuliakan oleh rahmat-Mu.
</font>

##########

##########
Kitab Sirakh <font dir="ltr">35,15b-17.20-22a.</font>@@@@@Tuhan adalah hakim yang tidak memandang bulu.

Ia tidak memihak orang miskin, Ia mendengarkan doa orang yang tertindas.

Ia tidak mengabaikan permohonan anak yatim piatu, tidak pula keluhan berulang janda.

Orang yang pelayanannya menyenangkan Allah akan diterima baik, permohonannya akan sampai ke surga.

Doa orang miskin menembus awan; selama belum mencapai tujuannya, ia tetap tak terhiburkan. Ia gigih sampai Yang Mahatinggi menatapnya,

dan mengucapkan hukuman yang menguntungkan orang benar dan memberikan keadilan.

##########
Mazmur <font dir="ltr">34(33),2-3.16.18.19.23.</font>@@@@@Aku hendak memuji TUHAN setiap waktu, 

puji-pujian kepada-Nya selalu ada di dalam mulutku.

Karena TUHAN jiwaku bermegah; 

biarlah orang-orang yang rendah hati mendengarnya dan bersukacita!
Mata TUHAN tertuju kepada orang-orang benar, 

dan telinga-Nya kepada seruan mereka.

TUHAN mendengar orang-orang yang berseru kepada-Nya: 

dari segala kesukaran mereka, Ia melepaskan mereka.
TUHAN dekat pada orang-orang yang patah hati, 

dan menyelamatkan orang-orang yang remuk jiwanya.

TUHAN membebaskan jiwa hamba-hamba-Nya: 

tidak ada yang dihukum bagi mereka yang mencari perlindungan pada-Nya.

##########
Injil Yesus Kristus menurut Lukas yang Kudus <font dir="ltr">18,9-14.</font>@@@@@Pada waktu itu, kepada beberapa orang yang yakin bahwa diri mereka benar dan meremehkan orang lain, Yesus menceritakan perumpamaan ini:

« Dua orang pergi ke Bait Allah untuk berdoa. Yang seorang Farisi, yang lain pemungut cukai.

Orang Farisi itu berdiri dan berdoa dalam hatinya: ‘Ya Allah, aku bersyukur kepada-Mu, karena aku tidak seperti orang lain – mereka pencuri, tidak adil, pezinah –, atau seperti pemungut cukai ini.

Aku berpuasa dua kali seminggu, dan aku memberikan sepersepuluh dari semua penghasilanku.’

Pemungut cukai itu, sebaliknya, berdiri jauh-jauh dan bahkan tidak berani menengadah ke langit; tetapi ia memukul-mukul dadanya, seraya berkata: ‘Ya Allah, kasihanilah aku, orang berdosa ini!’

Aku berkata kepadamu: ketika yang terakhir ini pulang ke rumahnya, dialah yang telah menjadi orang benar, bukan yang lain. Siapa yang meninggikan diri akan direndahkan; siapa yang merendahkan diri akan ditinggikan. »

##########
Para Kudus Lusian dan Marsian, martir di Nikomedia († sekitar 250)
##########
Surat Kedua Rasul Paulus kepada Timotius yang Kudus <font dir="ltr">4,6-8.16-18.</font>@@@@@Saudaraku terkasih, aku sudah dicurahkan sebagai persembahan, saat keberangkatanku telah tiba.

Aku telah bertanding dalam pertandingan yang baik, aku telah mencapai garis akhir, aku telah memelihara iman.

Sekarang telah tersedia bagiku mahkota kebenaran yang akan dianugerahkan kepadaku oleh Tuhan, Hakim yang adil, pada hari itu, dan bukan hanya kepadaku, melainkan juga kepada semua orang yang dengan kasih merindukan penampakan-Nya yang mulia.

Pada pembelaan pertamaku, tidak seorang pun mendukungku: semua meninggalkanku. Kiranya itu jangan diperhitungkan terhadap mereka.

Namun, Tuhan menyertaiku. Ia memberiku kekuatan agar melalui aku, pewartaan Injil dapat terlaksana sepenuhnya dan semua bangsa mendengarnya. Aku telah diselamatkan dari mulut singa;

Tuhan akan menyelamatkanku lagi dari segala kejahatan dan membawa aku masuk ke dalam Kerajaan-Nya di surga. Bagi Dialah kemuliaan sampai selama-lamanya. Amin.

##########
Minggu Biasa Ketiga Puluh
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   