St. Yohanes Leonardi, imam dan pendiri († 1608)
St. Sirilus Bertrán dan 8 rekan, serta Inosensius dari Imakulata
St. Yohanes Henry Newman, kardinal dan pendiri (1801-1890)
St. Dionisius dari Paris, uskup, dan rekan († abad ke-1)
St. Abraham, bapa bangsa († sekitar 1850 SM)
St. Diodorus, Diomedes, dan Didimus, martir († abad tidak diketahui)
St. Domninus (Donnino), martir († awal abad ke-4)
St. Publian, janda dan biarawati di Antiokia († abad ke-4)
St. Sabinus, pertapa di wilayah Bigorre († abad ke-5)
St. Domninus (Donnino), pertapa di Umbria († 610)
St. Ghislain, abas dekat Mons († antara 681 dan 685)
St. Deusdedit, abas dalam Latium († sekitar 840)
St. Gunther, pertapa († 1045)
St. Bernardus dari Rodez, abas dari kanonik reguler († 1110)
St. Luis Bertrán, imam o.p. (1526-1581)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Mintalah, kamu akan menerima; carilah, kamu akan mendapatkannya »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Aku tahu benar, ya Tuhan, Bapa Yang Mahakuasa: mempersembahkan diriku kepada-Mu agar segala sesuatu dalam diriku... berbicara tentang-Mu, itulah tugas utama hidupku. Engkau telah menganugerahkan kepadaku karunia berbicara, dan tidak ada pahala yang lebih besar bagiku daripada kehormatan untuk melayani-Mu dan menunjukkan kepada dunia yang tidak tahu, kepada bidat yang menyangkal-Mu, siapa Engkau, Engkau, Bapa dari Putra Tunggal Allah. Ya, sungguh, itulah satu-satunya keinginanku! Tetapi aku sangat membutuhkan untuk memohon pertolongan belas kasihan-Mu agar, dengan hembusan Roh-Mu, Engkau menggelembungkan layar imanku, yang terentang untuk-Mu, dan Engkau mendorongku untuk memberitakan nama-Mu yang kudus di mana-mana. Sebab Engkau tidak membuat janji ini sia-sia: «Mintalah maka akan diberikan kepadamu; carilah maka kamu akan menemukan; ketuklah maka akan dibukakan bagimu». 
      Sebagai orang-orang miskin, kami memohon apa yang kami kekurangan. Kami akan dengan tekun menerapkan diri untuk mempelajari para nabi-Mu dan para rasul-Mu; kami akan mengetuk semua pintu yang akal budi kami temukan tertutup. Tetapi hanya Engkau yang dapat mengabulkan doa kami...; hanya Engkau yang dapat membuka pintu itu tempat kami akan mengetuk. Engkau akan mendorong permulaan yang sulit; Engkau akan menguatkan kemajuan kami; dan Engkau akan memanggil kami untuk mengambil bagian dalam Roh yang telah membimbing para nabi-Mu dan para rasul-Mu. Dengan demikian kami tidak akan memberikan arti yang berbeda kepada perkataan mereka dari apa yang mereka maksudkan.
      Maka berikanlah kepada kami arti yang benar dari kata-kata, terang akal budi, keindahan ungkapan, iman akan kebenaran. Berikanlah kepada kami untuk mengatakan apa yang kami yakini...: bahwa hanya ada satu Allah, Bapa, dan satu Tuhan, Yesus Kristus.
</font>

##########

##########
Kitab Maleakhi <font dir="ltr">3:13-20a.</font>@@@@@«Kamu telah mengucapkan perkataan yang keras terhadap-Ku, –firman Tuhan. Dan kamu berani bertanya: “Apa yang telah kami katakan di antara kami melawan Engkau?”

Inilah yang kamu katakan: “Melayani Allah tidak ada gunanya. Apa gunanya memelihara perintah-perintah-Nya, menjalani hidup tanpa sukacita di hadapan Tuhan semesta alam?”

Kami bahkan mengatakan berbahagialah orang-orang yang angkuh; bahkan mereka yang berbuat jahat makmur, bahkan jika mereka menguji Allah, mereka lolos!” »

Kemudian mereka yang takut akan Tuhan saling menasihati. Tuhan memperhatikan dan mendengarkan mereka; sebuah kitab ditulis di hadapan-Nya untuk dijadikan peringatan, demi mereka yang takut akan Dia dan yang peduli akan nama-Nya.

Tuhan semesta alam menyatakan: «Mereka akan menjadi milik-Ku yang istimewa pada hari yang Aku siapkan. Aku akan berbelas kasihan kepada mereka, seperti seorang ayah berbelas kasihan kepada anak yang melayaninya dengan setia.

Kamu akan melihat lagi bahwa ada perbedaan antara orang benar dan orang fasik, antara orang yang melayani Allah dan orang yang menolak melayani-Nya.

Lihatlah, hari Tuhan datang, membakar seperti tungku. Semua orang yang angkuh, semua orang yang melakukan kejahatan, akan menjadi seperti jerami. Hari yang datang akan menghanguskan mereka, –firman Tuhan semesta alam–, tidak akan meninggalkan bagi mereka baik akar maupun cabang.

Tetapi bagi kamu yang takut akan nama-Ku, Matahari kebenaran akan terbit: Dia akan membawa kesembuhan dalam sinarnya. »

##########
Mazmur <font dir="ltr">1:1-2,3,4,6.</font>@@@@@Berbahagialah orang 

yang tidak berjalan menurut nasihat orang fasik, 

yang tidak berdiri di jalan orang berdosa, 

dan yang tidak duduk dalam kumpulan pencemooh,

tetapi kesukaannya ialah Taurat Tuhan 

dan yang merenungkan Taurat itu siang dan malam!
Ia seperti pohon, 

yang ditanam di tepi aliran air, 

yang menghasilkan buahnya pada musimnya, 

dan daunnya tidak layu; 

apa saja yang diperbuatnya berhasil.

Bukan demikian halnya dengan orang fasik. 
Melainkan seperti sekam 

yang ditiup angin.

Sebab Tuhan mengenal jalan orang benar, 

tetapi jalan orang fasik menuju kebinasaan.

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Lukas <font dir="ltr">11:5-13.</font>@@@@@Pada waktu itu, Yesus berkata kepada murid-murid-Nya: «Bayangkan salah seorang di antara kamu mempunyai seorang teman dan pergi kepadanya di tengah malam untuk bertanya: “Sahabat, pinjami aku tiga roti,

karena seorang temanku baru saja tiba dari perjalanan di rumahku, dan aku tidak punya apa-apa untuk disuguhkan kepadanya.”

Dan jika, dari dalam, yang lain menjawabnya: “Jangan menggangguku! Pintu sudah tertutup; anak-anakku dan aku sudah tidur. Aku tidak bisa bangun untuk memberimu sesuatu.”

Baiklah! Aku berkata kepadamu: meskipun dia tidak akan bangun untuk memberi karena persahabatan, dia akan bangun karena desakan teman itu, dan akan memberinya semua yang dia butuhkan.

Aku berkata kepadamu: Mintalah, maka akan diberikan kepadamu; carilah, maka kamu akan menemukan; ketuklah, maka akan dibukakan bagimu.

Sebab setiap orang yang meminta, menerima; setiap orang yang mencari, menemukan; dan bagi setiap orang yang mengetuk, akan dibukakan.

Ayah mana di antara kamu, jika anaknya meminta ikan, akan memberinya ular sebagai ganti ikan?

atau memberinya kalajengking ketika dia meminta telur?

Jadi jika kamu, yang jahat, tahu memberikan hal-hal yang baik kepada anak-anakmu, betapa lebihnya Bapa di surga akan memberikan Roh Kudus kepada mereka yang meminta kepada-Nya!” »

##########
St. Yohanes Leonardi, imam dan pendiri († 1608)
##########
@@@@@

##########
Kamis dalam pekan ke-27 Masa Biasa
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@