             St. Teresa dari Ávila, Pujangga Gereja († 1582)
                St. Cannat, Uskup Marseille († 487)
                St. Barses, Uskup Edessa di Siria († 379)
                St. Severus, Uskup Trier († 447)
                St. Thecla, Abdis di Kitzingen († 790)
                St. Hedwig, biarawati, dies natalis († 1243)
                B. Gonzalve dari Lagos, imam o.e.s.a. († 1422)
                St. Magdalena dari Nagasaki, perawan dan martir († 1634)
                B. Narcisse Basté Basté, imam s.j. dan martir († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">“Celakalah kamu! Sebab kamu membebankan kepada manusia beban yang sukar dipikul.”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Seorang saudara yang telah berdosa diusir dari gereja oleh imam; Abba Bessarion bangkit dan keluar bersamanya, sambil berkata: “Aku juga seorang pendosa.”…

Seorang saudara di Sketis melakukan kesalahan. Sebuah dewan dipanggil, dan Abba Musa diundang, tetapi ia menolak untuk datang. Maka imam mengirim seseorang kepadanya dan berkata: “Datanglah, sebab semua orang menantimu.” Maka ia bangkit dan pergi dengan membawa sebuah keranjang berlubang yang telah diisinya dengan pasir dan memanggulnya di punggungnya. Yang lain keluar menyongsongnya dan berkata: “Apa artinya ini, Bapa?” Orang tua itu menjawab: “Dosa-dosaku mengalir di belakangku dan aku tidak melihatnya, dan hari ini aku datang untuk mengadili dosa orang lain.” Ketika mereka mendengar hal itu, mereka tidak lagi berkata apa-apa kepada saudara itu dan mengampuninya.

Abba Yusuf bertanya kepada Abba Poemen, katanya: “Katakanlah kepadaku bagaimana menjadi seorang rahib.” Orang tua itu berkata: “Jika engkau ingin menemukan damai di dunia ini dan di dunia yang akan datang, katakanlah selalu: Siapakah aku ini? Dan jangan menghakimi siapa pun.”

Seorang saudara bertanya kepada Abba Poemen: “Jika aku melihat saudaraku berbuat dosa, apakah patut untuk menutupinya?” Orang tua itu menjawab: “Pada saat kita menutupi kesalahan saudara kita, Allah menutupi kesalahan kita. Dan pada saat kita menyingkap kesalahan saudara kita, Allah juga menyingkap kesalahan kita.”

</font>

##########

##########
Surat kepada Jemaat di Roma <font dir="ltr">2,1-11.</font>@@@@@Karena itu, hai manusia, siapa pun engkau yang menghakimi, engkau tidak dapat berdalih. Sebab dalam menghakimi orang lain, engkau menghukum dirimu sendiri, karena engkau yang menghakimi melakukan hal-hal yang sama.

Kita tahu bahwa penghakiman Allah atas mereka yang melakukan hal-hal itu sesuai dengan kebenaran.

Dan engkaukah, yang menghakimi mereka yang berbuat demikian namun engkau sendiri melakukan hal-hal yang sama, berpikir bahwa engkau akan luput dari penghakiman Allah?

Atau engkau menganggap remeh kekayaan kebaikan-Nya, kesabaran-Nya, dan kelapangan hati-Nya, tanpa menyadari bahwa kebaikan Allah menuntun engkau kepada pertobatan?

Namun oleh kekerasan hatimu yang tidak bertobat, engkau menimbun murka atas dirimu untuk hari murka dan penyataan penghakiman Allah yang adil,

yang akan membalas setiap orang menurut perbuatannya:

hidup kekal bagi mereka yang dengan ketekunan dalam berbuat baik mencari kemuliaan, kehormatan, dan keabadian;

tetapi murka dan kemurkaan bagi mereka yang memberontak, yang tidak taat kepada kebenaran dan menyerahkan diri kepada kelaliman.

Ya, penderitaan dan kesesakan akan menimpa setiap jiwa manusia yang berbuat jahat, pertama orang Yahudi, kemudian orang Yunani;

tetapi kemuliaan, kehormatan, dan damai bagi siapa pun yang berbuat baik, pertama orang Yahudi, kemudian orang Yunani.

Sebab Allah tidak memandang muka.

##########
Mazmur <font dir="ltr">62(61),2-3.6-7.9.</font>@@@@@Hanya pada Allah saja jiwaku beristirahat;

daripada-Nya datang keselamatanku.

Hanya Dialah gunung batuku, keselamatanku,

kota bentengku: aku tidak akan goyah.

Hanya pada Allah saja, tenangkanlah dirimu, hai jiwaku;

karena daripada-Nya datang pengharapanku.

Hanya Dialah gunung batuku, keselamatanku,

kota bentengku: aku tidak akan goyah.

Percayalah kepada-Nya setiap waktu, hai umat;

curahkanlah hatimu di hadapan-Nya:

Allah adalah tempat perlindungan kita!

##########
Injil Suci Yesus Kristus menurut Santo Lukas <font dir="ltr">11,42-46.</font>@@@@@Tuhan bersabda: “Celakalah kamu, orang-orang Farisi, karena kamu membayar persepuluhan dari daun mint, rue, dan segala jenis sayuran, tetapi kamu melalaikan keadilan dan kasih Allah. Inilah yang seharusnya kamu lakukan tanpa mengabaikan yang lain.

Celakalah kamu, orang-orang Farisi, karena kamu suka duduk di tempat terhormat di rumah ibadat dan menerima salam di pasar.

Celakalah kamu, karena kamu seperti kuburan yang tidak kelihatan, dan orang-orang berjalan di atasnya tanpa mengetahuinya.”

Seorang ahli Taurat menjawab dan berkata kepada-Nya: “Guru, dengan berbicara demikian, Engkau juga menghina kami.”

Yesus menjawab: “Celakalah juga kamu, para ahli Taurat, karena kamu membebankan kepada orang-orang beban yang sukar dipikul, tetapi kamu sendiri tidak menyentuh beban itu, bahkan dengan satu jari pun tidak.”

##########
St. Teresa dari Ávila, Pujangga Gereja († 1582)
##########
@@@@@
##########
Rabu dalam Pekan ke-28 Masa Biasa
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@