Santo Yohanes Paulus II, Paus (ke-264) dari 1978 hingga 2005
                Santa Nunilon dan Alodia, perawan dan martir († 851)
                Santo Markus, uskup Yerusalem († abad ke-2)
                Santo Abercius, uskup di Frigia († abad ke-2)
                Para Santo Filipus, uskup, dan Hermes, diakon, martir († 303)
                Santo Mellon, uskup di Rouen († abad ke-4)
                Santo Vallier, diakon di Langres dan martir († abad ke-4)
                Santo Lupien, abbas dekat Mende dan martir († skt. 584)
                Santo Leothade, uskup di Aquitaine († abad ke-7)
                Santo Moderan, abbas di Lombardia († skt. 720)
                Santo Benediktus, pertapa dekat Nantes († 845)
                Santo Donatus Scot, uskup di Toskana  († skt. 875)
                Santo Berthaire, abbas dan martir († skt. 884)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Bersiaplah »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      «&nbsp;Pada jam yang tidak kamu sangka, Anak Manusia akan datang.&nbsp;» Yesus mengatakan ini kepada mereka agar para murid tetap terjaga, agar mereka selalu siap sedia. Jika Ia berkata kepada mereka bahwa Ia akan datang ketika mereka tidak menduganya, itu berarti Ia ingin mendorong mereka untuk mempraktikkan kebajikan dengan semangat dan tanpa henti. Ini seolah-olah Ia berkata kepada mereka&nbsp;: «&nbsp;Jika orang tahu kapan mereka akan mati, mereka akan sepenuhnya siap untuk hari itu&nbsp;»... Tetapi saat akhir hidup kita adalah rahasia yang luput dari setiap orang...
      Itulah sebabnya Tuhan menuntut dua kualitas dari hamba-Nya&nbsp;: bahwa ia setia, agar ia tidak mengklaim apa pun yang menjadi milik tuannya untuk dirinya sendiri, dan bahwa ia bijaksana, untuk mengelola dengan baik segala sesuatu yang dipercayakan kepadanya. Jadi kita membutuhkan kedua kualitas ini untuk siap menghadapi kedatangan Tuan... Karena inilah yang terjadi karena kita tidak tahu hari perjumpaan kita dengan Dia&nbsp;: kita berkata&nbsp;: «&nbsp;Tuanku lambat datang&nbsp;». Hamba yang setia dan bijaksana tidak memiliki pemikiran seperti itu. Celakalah kamu, dengan dalih Tuanmu lambat, kamu membayangkan bahwa Dia tidak akan datang sama sekali&nbsp;? Kedatangan-Nya sudah pasti. Mengapa kamu tidak tetap waspada&nbsp;? Tidak, Tuhan tidak lambat datang&nbsp;; keterlambatan ini hanyalah dalam imajinasi hamba yang jahat.
</font>

##########

##########
Surat Santo Paulus Rasul kepada Jemaat di Roma <font dir="ltr">6,12-18.</font>@@@@@Karena itu janganlah dosa berkuasa dalam tubuhmu yang fana dan membuatmu menuruti keinginan-keinginannya.

Janganlah kamu menyerahkan anggota-anggota tubuhmu kepada dosa sebagai senjata ketidakadilan; sebaliknya, serahkanlah dirimu kepada Allah sebagai orang-orang yang hidup dari antara orang mati, dan serahkanlah anggota-anggota tubuhmu kepada Allah sebagai senjata kebenaran.

Sebab dosa tidak akan berkuasa lagi atas kamu: karena kamu tidak berada di bawah hukum Taurat, melainkan di bawah kasih karunia Allah.

Jadi bagaimana? Apakah kita akan berbuat dosa karena kita tidak berada di bawah hukum Taurat, melainkan di bawah kasih karunia? Sekali-kali tidak!

Tidakkah kamu tahu? Bahwa kepada siapa kamu menyerahkan dirimu sebagai hamba untuk menaatinya, kepada dialah kamu adalah hamba dari siapa kamu menaati: baik hamba dosa yang menuju kematian, maupun hamba ketaatan kepada Allah yang menuju kebenaran.

Tetapi syukur kepada Allah: kamu yang dulunya adalah hamba dosa, kini dengan segenap hatimu telah menaati pola pengajaran yang telah diteruskan kepadamu.

Setelah dibebaskan dari dosa, kamu telah menjadi hamba-hamba kebenaran.

##########
Mazmur <font dir="ltr">124(123),1-3.4-6.7-8.</font>@@@@@Jika bukan Tuhan yang ada di pihak kita

- biarlah Israel berkata lagi -

jika bukan Tuhan yang ada di pihak kita 

ketika orang-orang menyerang kita,

maka mereka akan menelan kita hidup-hidup, 

dalam api kemarahan mereka.
Maka air bah akan menimpa kita, 

arus deras akan menenggelamkan kita;

maka kita akan ditenggelamkan 

oleh air yang bergolak.

Terpujilah Tuhan 

yang tidak menjadikan kita mangsa gigi mereka!
Seperti burung, kita telah lolos 

dari jaring penangkap burung; 

jaring itu putus : 

kita telah lolos.

Pertolongan kita adalah dalam nama Tuhan 

yang menjadikan langit dan bumi.

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Lukas <font dir="ltr">12,39-48.</font>@@@@@Pada waktu itu, Yesus berkata kepada murid-murid-Nya: « Ketahuilah ini: Jika tuan rumah tahu jam berapa pencuri akan datang, ia tidak akan membiarkan rumahnya dibobol.

Kamu juga, bersiaplah: karena Anak Manusia akan datang pada jam yang tidak kamu sangka. »

Petrus lalu berkata: « Tuhan, apakah perumpamaan ini Engkau katakan untuk kami, atau untuk semua orang? »

Tuhan menjawab: « Siapakah penatalayan yang setia dan bijaksana, yang oleh tuannya akan dipercayakan atas pelayan-pelayannya untuk membagikan, pada waktunya, jatah makanan?

Berbahagialah hamba itu yang tuannya, ketika datang, mendapatinya sedang bertindak demikian!

Sesungguhnya, Aku berkata kepadamu: ia akan mengangkatnya atas segala miliknya.

Tetapi jika hamba itu berkata dalam hatinya: “Tuanku lambat datang”, dan ia mulai memukul hamba-hamba laki-laki dan perempuan, makan, minum dan mabuk,

maka ketika tuannya datang, pada hari yang tidak disangka hamba itu dan pada jam yang tidak diketahuinya, ia akan mengusir dia dan akan memberinya bagian bersama orang-orang yang tidak setia.

Hamba yang mengetahui kehendak tuannya, tetapi tidak menyiapkan apa-apa dan tidak melakukan kehendak itu, akan menerima banyak pukulan.

Tetapi siapa yang tidak mengetahuinya, dan yang pantas menerima pukulan karena perilakunya, ia hanya akan menerima sedikit. Kepada siapa banyak diberi, dari dia banyak dituntut; dan kepada siapa banyak dipercayakan, dari dia lebih banyak dituntut. »

##########
Santo Yohanes Paulus II, Paus (ke-264) dari 1978 hingga 2005
##########
@@@@@

##########
Rabu Minggu Biasa ke-29
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   