Santo Carolus Borromeus, Uskup Agung Milano
Santo Felix dari Valois, pertapa dan rekan pendiri († 1212)
Beato Bartolomeus Fernandes dos Martires, uskup († 1590)
Santo Vitalis dan Agrikola, martir († 304)
Santo Nikandrus (uskup) dan Hermes (imam), martir († abad ke-4)
Santo Pierius, imam dari Aleksandria († awal abad ke-4)
Santo Amans (atau Amandus), uskup Rodez († abad ke-5)
Santo Perpetus, uskup Maastricht († sekitar tahun 620)
Santa Modesta, abdis biara Trier († setelah 649)
Santo Emerikus (Imre) dari Hungaria, putra Santo Stefanus († 1031)
Beata Helena (Elena) Enselmini, perawan klaris († 1251)
Beata Francisca dari Amboise, adipati wanita Bretagne († 1485)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Paksa mereka masuk, supaya rumahku penuh »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Para undangan saling memberi alasan, padahal Kerajaan itu tidak tertutup bagi siapa pun kecuali bagi mereka yang menutup diri melalui kata-katanya sendiri. Dalam kebaikan-Nya, Tuhan mengundang semua orang, tetapi kelemahan atau kesesatan kitalah yang menjauhkan kita. Barang siapa lebih memilih membeli ladang, tidak layak bagi Kerajaan: pada zaman Nuh, para pembeli dan penjual ditelan oleh air bah (Luk 17,26-28)… Begitu pula dengan dia yang menolak karena baru menikah, sebab tertulis: « Barang siapa datang kepada-Ku tanpa lebih mengasihi Aku daripada ayahnya, ibunya, dan istrinya, ia tidak dapat menjadi murid-Ku » (Luk 14,26)…

      Maka, setelah penghinaan sombong dari orang-orang kaya, Kristus beralih kepada bangsa-bangsa kafir; Ia mengundang yang baik maupun yang jahat, agar yang baik bertumbuh dan yang jahat diperbaiki hatinya... Ia memanggil orang miskin, orang lumpuh, orang buta, menandakan bahwa kelemahan jasmani tidak menghalangi siapa pun untuk masuk ke dalam Kerajaan..., atau bahwa kelemahan karena dosa disembuhkan oleh belas kasih Tuhan...

      Ia mengutus mereka ke persimpangan jalan, sebab « Kebijaksanaan berseru di tempat-tempat pertemuan » (Ams 1,20). Ia mengutus ke alun-alun, karena Ia memanggil para pendosa untuk meninggalkan jalan yang lebar dan menempuh jalan sempit yang membawa kepada kehidupan (Mat 7,13). Ia mengutus ke jalan dan di sepanjang pagar, sebab mereka yang bergegas menuju kebaikan surgawi tanpa terikat pada hal-hal duniawi, berjalan dalam kehendak yang baik, layak untuk mencapai Kerajaan Surga; demikian juga mereka yang mampu membedakan antara yang baik dan yang jahat, seperti ladang yang dibatasi oleh pagar, yaitu mereka yang menegakkan benteng iman melawan godaan dosa.
</font>

##########

##########
Surat Rasul Paulus kepada Jemaat di Roma <font dir="ltr">12,5-16a.</font>@@@@@Demikian pula kita, sekalipun banyak, merupakan satu tubuh dalam Kristus, dan masing-masing adalah anggota yang saling berkaitan.

Dan sesuai dengan rahmat yang telah dianugerahkan Allah kepada kita, kita telah menerima karunia yang berbeda-beda. Jika karunia itu adalah nubuat, hendaklah ia bernubuat sesuai dengan iman yang dipercayakan kepadanya ;

jika karunia itu adalah pelayanan, hendaklah ia melayani ; jika karunia itu untuk mengajar, hendaklah ia mengajar ;

jika karunia itu untuk menasihati, hendaklah ia menasihati. Barang siapa memberi, hendaklah ia memberi dengan murah hati ; barang siapa memimpin, hendaklah ia melakukannya dengan semangat ; barang siapa menunjukkan belas kasih, hendaklah ia melakukannya dengan sukacita.

Kasihmu hendaklah tulus tanpa kemunafikan. Bencilah kejahatan, dan berpeganglah pada kebaikan.

Hendaklah kamu saling mengasihi dengan kasih persaudaraan, dan saling mendahului dalam memberi hormat.

Jangan kendurkan semangatmu, tetaplah bersemangat dalam Roh, dan layanilah Tuhan.

Bersukacitalah dalam pengharapan, tabahlah dalam penderitaan, tekunlah dalam doa.

Berbagilah dengan orang kudus yang berkekurangan, dan sambutlah tamu dengan keramahtamahan.

Berkatilah mereka yang menganiaya kamu ; doakanlah mereka dengan kebaikan, bukan dengan kutuk.

Bersukacitalah dengan mereka yang bersukacita, menangislah dengan mereka yang menangis.

Hendaklah kamu sehati sepikir; jangan mencari hal-hal yang tinggi, tetapi tertariklah pada hal-hal yang sederhana. Jangan mengandalkan pengertianmu sendiri.

##########
Mazmur <font dir="ltr">131(130),1.2.3.</font>@@@@@Tuhan, hatiku tidak sombong 

dan mataku tidak angkuh; 

aku tidak mengejar hal-hal besar 

atau keajaiban yang melampaui diriku.

Tidak, aku menenangkan jiwaku 

dalam ketenangan dan keheningan; 

jiwaku tenang bagai anak kecil, 

seperti bayi di pangkuan ibunya.

Berharaplah kepada Tuhan, hai Israel, 

sekarang dan selama-lamanya.

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Lukas <font dir="ltr">14,15-24.</font>@@@@@Ketika Yesus berbicara, salah seorang tamu berkata kepada-Nya: « Berbahagialah orang yang akan makan di dalam Kerajaan Allah! »

Yesus berkata kepadanya: « Ada seorang yang mengadakan perjamuan besar dan mengundang banyak orang.

Pada saat perjamuan dimulai, ia menyuruh hambanya berkata kepada para undangan: “Datanglah, segala sesuatu telah siap.”

Namun mereka semua, dengan satu suara, mulai mengelak. Yang pertama berkata: “Aku telah membeli sebidang tanah, dan aku harus pergi melihatnya; kumohon, maafkan aku.”

Yang lain berkata: “Aku telah membeli lima pasang lembu, dan aku hendak mencobanya; kumohon, maafkan aku.”

Yang ketiga berkata: “Aku baru menikah, dan karena itu aku tidak dapat datang.”

Ketika hamba itu kembali, ia menyampaikan hal itu kepada tuannya. Maka tuan rumah itu menjadi marah dan berkata kepada hambanya: “Segeralah pergi ke alun-alun dan jalan-jalan kota, bawalah ke sini orang miskin, orang cacat, orang buta, dan orang lumpuh.”

Hamba itu kembali dan berkata: “Tuan, apa yang Tuan perintahkan telah dilakukan, namun masih ada tempat.”

Maka tuan itu berkata kepada hambanya: “Pergilah ke jalan-jalan dan ke pagar-pagar, dan paksa orang-orang itu masuk, supaya rumahku penuh.

Sebab, Aku berkata kepadamu, tak seorang pun dari mereka yang telah diundang itu akan mengecap perjamuan-Ku.” »

##########
Santo Carolus Borromeus, Uskup Agung Milano
##########
@@@@@

##########
Hari Selasa Pekan ke-31 Masa Biasa
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@