St Antonius Maria Claret, Uskup († 1870)
    St Louis Guanella, Imam dan Pendiri († 1915)
    Beata Marije Tuci, Awam dan Martir (1928-1950)
    Beato Jean-Adalbert Balicki, Imam (1869-1948)
    St Siriaque dan Claudien, Martir († abad tidak diketahui)
    St Proklus, Uskup di Konstantinopel († 446)
    St Aretas dan 340 Sahabatnya († 523)
    St Senoch, Imam di Touraine († 576)
    St Martin, Diakon dan Abas dekat Nantes († abad ke-6)
    St Ebregise, Uskup Cologne dan Martir († sekitar 590)
    St Magloire, Uskup-Abas di Dol di Bretagne († 605)
    St Fromond, Uskup di Coutances († akhir abad ke-7)
    St Yosef Lê Dang Thi, Perwira Militer dan Martir († 1860)
    Beato Yosef (Giuseppe) Baldo, Imam dan Pendiri († 1916)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Mengetahui cara membaca tanda-tanda zaman kita</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Kami bersyukur kepada-Mu, 
Bapa yang setia dan penuh kasih sayang, 
karena telah memberi kami Yesus Putra-Mu, 
Tuhan dan saudara kami. 
Kasih-Nya telah dinyatakan 
kepada orang miskin dan orang sakit, kepada yang kecil dan para pendosa. 
Dia tidak pernah acuh tak acuh terhadap penderitaan apa pun. 
Hidup-Nya dan pesan-Nya adalah bukti bagi kami 
bahwa Engkau adalah Allah yang peduli terhadap manusia, 
seperti seorang ayah peduli pada anak-anaknya. 
Karena itu kami memuji dan memuliakan-Mu, 
kami merayakan kebaikan dan kesetiaan-Mu 
dan bersama para malaikat dan semua orang kudus 
kami mewartakan nyanyian kemuliaan-Mu...
Kami yang akan menerima tubuh dan darah-Nya,
kuatkan dan perbaharuilah kami menurut citra-Nya...
Berikanlah kepada semua anggota Gereja 
kemampuan untuk membaca tanda-tanda zaman 
dan bertumbuh dalam kesetiaan pada Injil. 
Buatlah kami peka terhadap semua orang 
agar kami dapat berbagi dalam kasih 
kesedihan dan kecemasan mereka, 
harapan dan sukacita mereka 
dan agar kami menunjukkan kepada mereka jalan keselamatan.
</font>

##########

##########
Surat Rasul Santo Paulus kepada Jemaat di Roma <font dir="ltr">7,18-25a.</font>@@@@@Sebab aku tahu, bahwa di dalam aku, yaitu di dalam dagingku, tidak ada sesuatu pun yang baik. Sebab kehendak memang ada di dalam aku, tetapi bukan untuk berbuat yang baik.

Sebab bukan yang baik yang aku kehendaki, yang aku perbuat, melainkan yang jahat, yang tidak aku kehendaki, itulah yang aku perbuat.

Jadi jika aku berbuat apa yang tidak aku kehendaki, maka bukan lagi aku yang memperbuatnya, tetapi dosa yang diam di dalam aku.

Dengan demikian aku dapati hukum ini: jika aku menghendaki berbuat yang baik, yang jahat itu ada padaku.

Sebab di dalam batinku aku suka akan hukum Allah.

Tetapi di dalam anggota-anggota tubuhku aku melihat hukum lain yang berjuang melawan hukum akal budiku dan membuat aku menjadi tawanan hukum dosa yang ada di dalam anggota-anggota tubuhku.

Aku, manusia celaka! Siapakah yang akan melepaskan aku dari tubuh maut ini?

Syukur kepada Allah! oleh Yesus Kristus, Tuhan kita. Jadi, dengan akal budiku aku melayani hukum Allah, tetapi dengan dagingku aku melayani hukum dosa.

##########
Mazmur <font dir="ltr">119(118),66.68.76.77.93.94.</font>@@@@@Ajarkanlah kepadaku pertimbangan yang baik dan pengetahuan, 

sebab aku percaya kepada perintah-perintah-Mu.

Engkau baik dan berbuat baik; ajarkanlah kepadaku ketetapan-ketetapan-Mu.
Kiranya kasih setia-Mu menjadi penghiburanku 

sesuai dengan janji-Mu kepada hamba-Mu.

Kiranya rahmat-Mu datang kepadaku, supaya aku hidup, 
sebab Taurat-Mu adalah kesukaanku.

Aku tidak melupakan titah-titah-Mu, sebab dengan itu Engkau menghidupkan aku.

Aku milik-Mu, selamatkanlah aku, sebab aku mencari titah-titah-Mu.

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Lukas <font dir="ltr">12,54-59.</font>@@@@@Pada waktu itu, Yesus berkata kepada orang banyak, "Apabila kamu melihat awan naik di sebelah barat, segera kamu berkata, 'Akan turun hujan,' dan memang terjadilah demikian.

Dan apabila kamu melihat angin selatan bertiup, kamu berkata, 'Hari akan panas terik,' dan memang terjadilah demikian.

Hai orang-orang munafik, rupa bumi dan langit kamu tahu menafsirkannya, mengapa waktu ini tidak kamu tafsirkan?

Dan mengapa juga kamu tidak memutuskan sendiri apa yang benar?

Sebab, apabila engkau pergi bersama lawanmu menghadap hakim, usahakanlah dengan sungguh-sungguh untuk berdamai dengannya selama di perjalanan, supaya ia jangan menyeret engkau ke hadapan hakim, dan hakim itu menyerahkan engkau kepada penuntut umum, dan penuntut umum itu melemparkan engkau ke dalam penjara.

Aku berkata kepadamu: Engkau tidak akan keluar dari sana sebelum engkau membayar sampai lunas."

##########
St Antonius Maria Claret, Uskup († 1870)
##########
@@@@@

##########
Jumat Minggu Biasa ke-29
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@