            Para Malaikat Penjaga Kudus
                St. Jeanne-Émilie de Villeneuve, pendiri 'suster biru' († sekitar 1854)
                Beato Jean Beyzym, imam S.J. († 1912)
                St. Eleuterus, martir († abad ke-3 atau ke-4)
                St. Saturius, pertapa di Spanyol († 606)
                St. Léger (Leodegarius), uskup dan martir († 679)
                St. Gérin, saudara St. Léger, martir († 677)
                St. Bérégise, abbas di Andain († setelah 725)
                St. Ursicin, uskup Coire († abad ke-8)
                St. Teofilus, biarawan O.S.B. († sekitar 795)
                Para Beato Louis Yakichi, istrinya dan kedua putranya, martir († 1622)
                Beato Georges-Edmond René, imam dan martir († 1794)
                Beato Antoine Chevrier, imam dan pendiri († 1879)
                Para Beato François Carceller dan Isidore Bover, martir († 1936)
                Beato Élie Carbonell Molla, imam dan martir († 1936)
                Beato Jean-Baptiste Carbonell Molla, imam dan martir († 1936)
                Beata Marie-Guadeloupe, biarawati dan martir († 1936)
                Beata Marie-Antonine Kratochwil, perawan dan martir († 1942)
                Beato Szilard Ignac Bogdanffy, uskup dan martir († 1953)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Allah ingin mempercayakan jiwa kita kepada seorang pangeran dari istana surgawi-Nya</font><font style="align-text:left" dir="ltr">
            Jiwa kita begitu mulia, dihiasi dengan begitu banyak sifat baik, sehingga Allah yang Mahabaik hanya ingin mempercayakannya kepada seorang pangeran dari istana surgawi-Nya.

            Jiwa kita begitu berharga di mata Allah sendiri, sehingga, dalam segala kebijaksanaan-Nya, Ia tidak menemukan makanan yang layak baginya selain Tubuh-Nya yang patut disembah, yang Ia ingin menjadi roti sehari-hari kita ; dan untuk minumannya, hanya Darah-Nya yang berharga yang layak untuk disajikan kepadanya.

            Ya, saudara-saudaraku, jika kita memiliki jiwa yang begitu dihargai oleh Allah, sehingga sekalipun ia sendirian di dunia, Ia tidak akan merasa berlebihan untuk mati baginya ; dan bahwa, ketika Allah yang Mahabaik, saat menciptakannya, tidak menciptakan surga, meskipun sendirian di dunia, Allah yang Mahabaik akan menciptakan satu surga khusus untuknya.

            Oh, tubuhku, betapa beruntungnya engkau menampung jiwa yang dihiasi dengan begitu banyak sifat baik ! Allah, meskipun Ia tak terbatas, menjadikannya objek kesenangan-Nya ! Ya, saudara-saudaraku, jiwa kita ditakdirkan untuk melewati keabadiannya di dalam pangkuan Allah sendiri.
</font>

##########

##########
Kitab Keluaran <font dir="ltr">23,20-23a.</font>Demikianlah firman Tuhan: “Aku akan mengutus seorang malaikat di depanmu untuk menjagamu di jalan dan membawamu sampai ke tempat yang telah Kusiapkan bagimu.

Hormatilah kehadirannya, dengarkanlah suaranya. Jangan melawannya: ia tidak akan mengampuni pemberontakanmu, karena nama-Ku ada padanya.

Tetapi jika kamu mendengarkan sepenuhnya suaranya, jika kamu melakukan segala yang akan Kukatakan, Aku akan menjadi musuh bagi musuh-musuhmu, dan lawan bagi lawan-lawanmu.

Malaikat-Ku akan berjalan di depanmu.”

##########
Mazmur <font dir="ltr">91(90),1-2.3-4.5-6.10-11.</font>Ketika aku tinggal dalam lindungan Yang Mahatinggi 

dan beristirahat dalam naungan Yang Mahakuasa,

aku berkata kepada Tuhan: “Tempat perlindunganku, 

bentengku, Allahku, yang kupercaya!”

Dialah yang menyelamatkanmu dari jerat pemburu 

dan dari wabah yang mematikan;

Ia menutupi dan melindungimu. 

Di bawah sayap-Nya engkau menemukan perlindungan: 

kesetiaan-Nya adalah perisai, tameng.

Engkau tidak akan takut akan keganasan malam, 

maupun panah yang terbang di siang hari,

maupun wabah yang berkeliaran dalam gelap, 

maupun malapetaka yang melanda di tengah hari.

Celaka tidak akan menimpamu, 

maupun bahaya, mendekati tempat tinggalmu:

Ia memberikan tugas kepada malaikat-malaikat-Nya 

untuk menjagamu di segala jalanmu.

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Matius <font dir="ltr">18,1-5.10.</font>Pada waktu itu, murid-murid mendekati Yesus dan berkata kepada-Nya: “Siapakah yang terbesar dalam Kerajaan Surga?”

Lalu Yesus memanggil seorang anak kecil; Ia menempatkannya di tengah-tengah mereka,

dan Ia berkata: “Amin, Aku berkata kepadamu: jika kamu tidak berubah dan menjadi seperti anak-anak, kamu tidak akan masuk ke dalam Kerajaan Surga.

Tetapi siapa yang merendahkan diri seperti anak kecil ini, dialah yang terbesar dalam Kerajaan Surga.

Dan siapa yang menyambut seorang anak seperti ini dalam nama-Ku, ia menyambut Aku.

Jagalah dirimu agar tidak memandang rendah seorang pun dari yang kecil ini, karena, Aku berkata kepadamu, malaikat-malaikat mereka di surga senantiasa melihat wajah Bapa-Ku yang di surga.

##########
Para Malaikat Penjaga Kudus
##########

##########
Pesta Para Malaikat Penjaga Kudus
##########
A @@@  @@@  @@@