            St Agustinus dari Hippo, uskup, pujangga Gereja († 430)
                St Juniper Michel Serra, imam o.f.m. († 1784)
                Bx Charles-Arnaud Hanus, imam dan martir († 1794)
                Bx Alphonse-Marie Mazurek, imam dan martir († 1944)
                St Hermes, martir († abad ke-2)
                St Pelagius, martir († abad ke-3)
                St Julianus dari Brioude, prajurit dan martir († abad ke-3)
                St Alexander, uskup († sekitar 336)
                St Restitut, uskup († sekitar 350)
                St Vicinius, uskup († sekitar abad ke-4)
                St Vivianus, uskup († abad ke-5)
                St Musa orang Etiopia, anahoret († sekitar 400)
                Sta Florentina, perawan († abad ke-7)
                Bx Guillaume Dean dan 7 teman, martir († 1588)
                Bx Edmond Arrowsmith, imam s.j. dan martir († 1628)
                Sta Joaquina de Vedruna, janda dan pendiri († 1854)
                Bx Jean-Baptiste Faubel Cano, martir († 1936)
                Bx Arthur Ros Montalt, martir († 1936)
                Bx Aurèle Ample Alcaide, o.f.m. cap. dan martir († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Setiap hari marilah kita tingkatkan semangat kita dalam menantikan hidup kekal!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Suatu hari, semua para rahib berkumpul di dekat Antonius untuk mendengarkan perkataannya. Ia berkata kepada mereka dengan keyakinan seorang nabi : « Kitab Suci sudah cukup untuk pengajaran kita ; namun, adalah baik juga bila kita saling mendorong dalam iman dan membangkitkan semangat melalui percakapan. Maka kamu, sebagai anak-anak, bawalah kepada bapamu apa yang kamu ketahui ; dan aku, yang lebih tua, akan menyampaikan kepadamu apa yang sedikit aku alami.

            Pertama-tama, marilah kita semua berusaha agar tidak kendur setelah memulai dengan baik, dan jangan patah semangat menghadapi kesulitan ; jangan berkata : kami sudah lama hidup dalam askese. Sebaliknya, tingkatkanlah semangat kita setiap hari, seakan-akan baru saja kita mulai. Sebab seluruh hidup manusia sangat singkat dibandingkan abad-abad yang akan datang, dan waktu sekarang bukan apa-apa dibandingkan hidup kekal. Segala sesuatu di dunia ini dijual sesuai nilainya atau ditukar dengan yang setara ; tetapi janji hidup kekal diperoleh dengan harga murah.

            Setelah berjuang di bumi, kita akan memperoleh bukan warisan duniawi, melainkan warisan surgawi ; dan ketika kita meninggalkan tubuh yang dapat binasa ini, kita akan menerimanya kembali dalam keadaan tak dapat binasa. Maka, anak-anakku yang terkasih, janganlah kita patah semangat, jangan merasa waktu terlalu lama, jangan mengira kita sudah banyak berbuat ; sebab « penderitaan zaman sekarang tidak sebanding dengan kemuliaan yang akan dinyatakan kepada kita (Rm 8,18). Karena itu, anak-anakku, marilah kita tetap teguh dalam askese, jauhi kemalasan rohani. Sebab Tuhan bekerja bersama kita, seperti ada tertulis : « Barangsiapa memilih yang baik, Allah bekerja bersama dia dalam kebaikan » (bdk. Rm 8,28).
</font>

##########

##########
Surat Pertama Rasul Paulus kepada Jemaat di Tesalonika <font dir="ltr">3,7-13.</font>@@@@@Saudara-saudara, kami dikuatkan olehmu di tengah semua kesulitan dan penderitaan kami, karena imanmu.

Dan sekarang kami hidup kembali, sebab kamu tetap teguh dalam Tuhan.

Bagaimana mungkin kami cukup bersyukur kepada Allah tentang kamu, atas sukacita yang kami alami karena kamu di hadapan Allah kami?

Kami berdoa dengan sungguh-sungguh, siang dan malam, agar kami dapat melihat wajahmu kembali dan melengkapi apa yang kurang dalam imanmu.

Kiranya Allah sendiri, Bapa kita, dan Tuhan kita Yesus menuntun jalan kami kepadamu.

Semoga Tuhan membuat kasihmu semakin besar dan melimpah, seorang terhadap yang lain dan terhadap semua orang, seperti kasih kami kepadamu.

Dan semoga Ia meneguhkan hatimu, menjadikannya tak bercacat dalam kekudusan di hadapan Allah Bapa kita, pada waktu kedatangan Tuhan kita Yesus bersama semua orang kudus. Amin.

##########
Mazmur <font dir="ltr">90(89),3-4.12-13.14.17ab.</font>@@@@@Engkau mengembalikan manusia menjadi debu ;

Engkau telah berfirman : « Kembalilah, hai anak-anak Adam ! »

Bagi-Mu, seribu tahun sama seperti kemarin, 

bagaikan sehari yang lewat, sejam di malam hari.

Ajarlah kami menghitung hari-hari kami dengan benar : 

supaya hati kami memperoleh hikmat.

Kembalilah, ya Tuhan, sampai kapan? 

Belas kasihanlah terhadap hamba-hamba-Mu.

Kenyangkanlah kami dengan kasih-Mu di pagi hari, 

supaya sepanjang hari kami bersorak dan bernyanyi gembira.

Kiranya kemurahan Tuhan Allah kami menyertai kami!

Teguhkanlah bagi kami pekerjaan tangan kami.

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Matius <font dir="ltr">24,42-51.</font>@@@@@Pada waktu itu, Yesus berkata kepada murid-murid-Nya : 

« Berjaga-jagalah, sebab kamu tidak tahu hari mana Tuhanmu datang.

Ketahuilah ini : jika tuan rumah tahu jam berapa di malam hari pencuri akan datang, ia akan berjaga dan tidak membiarkan rumahnya dibongkar.

Karena itu, hendaklah kamu juga siap sedia : sebab Anak Manusia datang pada saat yang tidak kamu duga.

Siapakah hamba yang setia dan bijaksana yang diangkat oleh tuannya untuk mengurus orang-orang di rumahnya, untuk memberi mereka makanan pada waktunya?

Berbahagialah hamba itu, apabila tuannya datang dan mendapati dia sedang melakukan tugasnya!

Aku berkata kepadamu dengan sungguh-sungguh : ia akan mengangkatnya atas segala miliknya.

Tetapi jika hamba jahat itu berkata dalam hatinya : “Tuanku terlambat datang”,

lalu ia mulai memukul hamba-hamba lain, makan dan minum dengan para pemabuk,

maka tuannya akan datang pada hari yang tidak ia sangka dan pada jam yang tidak ia ketahui,

ia akan membuangnya dan membuatnya mendapat nasib bersama orang-orang munafik ; di sana akan ada ratapan dan kertakan gigi. »

##########
St Agustinus dari Hippo, uskup, pujangga Gereja († 430)
##########
@@@@@

##########
Kamis pekan ke-21 masa biasa
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   
