St Matius, Rasul dan Penginjil (abad ke-1)
                St Kastor, Uskup († 420)
                St François Jaccard, Imam dan Martir († Vietnam 1838)
                Beato Marc Scalabrini, Imam o.p. († 1498)
                St Yunus, Nabi (abad ke-6 SM)
                St Quadratus, Uskup († abad ke-2)
                St Pamfilus, Martir († abad ke-2)
                St Aleksander dari Roma, Martir († abad ke-2)
                St Eusebius, Nestabe, dan Zenon, Martir († 362)
                St Cadoc, Abas († abad ke-6)
                St Landelin, Biarawan († abad ke-7)
                St Gerulphus, Martir (†  sekitar 750)
                St Maura, Perawan († 850)
                St Thomas Tran Van Thien, Martir († 1838)
                St Laurent Imbert, Uskup dan Martir († 1839)
                St Jacques Chastan, Imam m.e.p. dan Martir († 1839)
                St Pierre Maubant, Imam m.e.p. dan Martir († 1839)
                Beato Vincent Galbis dan Emmanuel Torro, Martir († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Anugerahkanlah kepadaku agar pantas menerima pujian-Mu!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Berkat sifat-Mu yang pencipta

Sebuah rumah dibangun bagi makhluk yang berpikir&nbsp;; 

Manusia pertama ditetapkan sebagai pengelola

Dari rumah duniawi ini.
Dan keturunannya yang datang ke dalam keberadaan

Menerima dari-Mu berbagai tugas sebagai pengelola&nbsp;: 

Sebagian untuk pekerjaan jasmani yang sangat mulia,

Dan sebagian lain untuk mendistribusikan karunia-karunia rohani. (…)
Engkau juga menempatkan sebagai pengelola setia

Dari tubuh dan jiwa, roh yang tak berwujud

Untuk memberikan kepada setiap orang apa yang dibutuhkannya

Dengan kepedulian, sesuai dengan kedudukannya&nbsp;:
Dengan memberi makan jiwa dengan Sabda

Dan merawat tubuh dengan kesederhanaan&nbsp;;

Dan di antara keduanya, berperan sebagai penengah

Ia menjaga agar kedudukan mereka tetap lurus.
Tubuh harus ditempatkan sebagai hamba

Sesuai dengan perintah penciptaan-Mu,

Dan jiwa, sebagai seorang putri yang berdaulat,

Sesuai dengan gambar Arketipe-Mu.
Namun aku, tidak setia terhadap keduanya,

Terhadap jiwaku dan jiwa orang lain,

Aku telah menjadi serupa dengan pengelola yang tidak setia,

Yang merupakan gambaran dari kepengecutanku.
Sebab, pada akhir hidupku di dunia ini

Aku tidak dapat melakukan kebaikan,

Maupun mengemis kepada mereka yang memilikinya,

Karena aku malu sebab mereka tidak akan memberiku.
Namun Engkau, yang murah hati dalam segalanya,

Berikanlah penyesalan kepada jiwaku yang tidak bertobat,

Agar kembali kepada-Mu sepenuhnya,

Sebelum aku dipanggil ke Pengadilan,
Untuk penghakiman atas dosa-dosaku&nbsp;;

Untuk menghapus setidaknya sebagian dari hutang&nbsp;:

Kepada jiwaku, lima puluh takaran minyak,

Kepada tubuhku, dua puluh takaran gandum.
Anugerahkanlah kepadaku juga, rahmat seperti pengelola itu

Agar pantas menerima pujian-Mu&nbsp;;

Meskipun aku anak dunia,

Berikanlah kebijaksanaan kepadaku untuk bertobat dari dosa&nbsp;!
</font>

##########

##########
Kitab Amos <font dir="ltr">8,4-7.</font>@@@@@Dengarkanlah ini, hai kamu yang meremukkan orang miskin untuk memusnahkan orang-orang rendah hati di negeri ini,

karena kamu berkata: "Kapankah perayaan bulan baru akan berlalu, agar kami dapat menjual gandum kami? Kapankah Sabat akan berakhir, agar kami dapat mengedarkan gandum kami? Kami akan mengurangi takaran, menaikkan harga, dan memalsukan timbangan."

"Kami akan dapat membeli orang yang lemah dengan sedikit uang, orang yang malang dengan sepasang sandal. Kami akan menjual bahkan sisa-sisa gandum!"

Tuhan bersumpah demi Kebanggaan Yakub: Tidak, Aku tidak akan pernah melupakan kejahatan mereka sedikit pun.

##########
Mazmur <font dir="ltr">113(112),1-2.5-6.7-8.</font>@@@@@Pujilah, hamba-hamba Tuhan, 

pujilah nama Tuhan!

Terpujilah nama Tuhan, 

sekarang dan selama-lamanya!
Siapakah yang seperti Tuhan Allah kita? 

Dia, yang bersemayam di tempat tinggi.

Dia merendahkan pandangan-Nya ke langit dan ke bumi.

Dari debu Dia mengangkat orang yang lemah, 
Dia menarik orang miskin dari abu

agar ia duduk di antara para pangeran, 

di antara para pangeran umat-Nya.

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Lukas <font dir="ltr">16,1-13.</font>@@@@@Pada waktu itu, Yesus berkata kepada murid-murid-Nya: "Ada seorang kaya yang mempunyai seorang pengelola yang dituduh memboroskan hartanya."

Ia memanggilnya dan berkata kepadanya: "Apa yang kudengar tentangmu ini? Berikanlah laporan pengelolaanmu, karena kamu tidak bisa lagi menjadi pengelolaku."

Pengelola itu berkata dalam hatinya: "Apa yang akan kulakukan, karena tuanku menarik pengelolaan dariku? Mengolah tanah? Aku tidak punya kekuatan. Mengemis? Aku akan malu."

"Aku tahu apa yang akan kulakukan, agar setelah dipecat dari pengelolaanku, orang-orang akan menerimaku di rumah mereka."

Kemudian ia memanggil satu per satu orang-orang yang berutang kepada tuannya. Ia bertanya kepada yang pertama: "Berapa utangmu kepada tuanku?"

Ia menjawab: "Seratus barel minyak." Pengelola itu berkata kepadanya: "Ini kwitansimu; cepat, duduklah dan tulislah lima puluh."

Lalu ia bertanya kepada yang lain: "Dan kamu, berapa utangmu?" Ia menjawab: "Seratus karung gandum." Pengelola itu berkata kepadanya: "Ini kwitansimu, tulislah delapan puluh."

Tuan itu memuji pengelola yang tidak jujur ini karena ia telah bertindak dengan cerdik; sesungguhnya, anak-anak dunia ini lebih cerdik di antara mereka daripada anak-anak terang."

"Maka, Aku berkata kepadamu: Buatlah sahabat bagi dirimu dengan mamon yang tidak jujur, agar pada hari ketika itu tidak ada lagi, sahabat-sahabat itu menyambutmu di tempat tinggal yang kekal."

"Barangsiapa setia dalam hal yang paling kecil, setia juga dalam hal yang besar. Barangsiapa tidak jujur dalam hal yang paling kecil, tidak jujur juga dalam hal yang besar."

"Jadi, jika kamu tidak setia dalam mamon yang tidak jujur, siapakah yang akan mempercayakan kepadamu kekayaan yang sejati?"

"Dan jika dalam hal milik orang lain kamu tidak setia, siapa yang akan memberimu apa yang menjadi milikmu?"

"Tidak ada hamba yang dapat melayani dua tuan: ia akan membenci yang satu dan mencintai yang lain, atau ia akan setia kepada yang satu dan meremehkan yang lain. Kamu tidak dapat melayani Allah dan mamon sekaligus."

##########
St Matius, Rasul dan Penginjil (abad ke-1)
##########
Surat Pertama Rasul Paulus kepada Timotius <font dir="ltr">2,1-8.</font>@@@@@Saudaraku yang terkasih, aku menasihati, di atas segalanya, untuk memanjatkan permohonan, doa, syafaat, dan ucapan syukur bagi semua orang,

bagi para kepala negara dan semua yang menjalankan kekuasaan, agar kita dapat menjalani hidup kita dalam ketenangan dan kedamaian, dalam segala kesalehan dan martabat.

Doa ini baik dan menyenangkan di hadapan Allah Juruselamat kita,

karena Ia menghendaki agar semua orang diselamatkan dan mencapai pengetahuan penuh akan kebenaran.

Sebab, hanya ada satu Allah; hanya ada satu pula pengantara antara Allah dan manusia: seorang manusia, Kristus Yesus,

yang menyerahkan diri-Nya sebagai tebusan bagi semua. Pada waktu yang ditentukan, Ia memberikan kesaksian ini,

untuk itu aku ditetapkan sebagai pemberita dan rasul – aku mengatakan yang benar, aku tidak berdusta – aku yang mengajar bangsa-bangsa dalam iman dan kebenaran.

Jadi, aku ingin agar di setiap tempat orang-orang berdoa dengan mengangkat tangan, dengan kudus, tanpa kemarahan atau pertengkaran.

##########
Minggu Biasa ke-25
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   