
St. Jeanne Delanoue, perawan dan pendiri. († 1736)
St. Klara dari Montefalco, abdis o.s.a. († 1308)
Beata Marie-Élisabeth Turgeon, perawan dan pendiri. († 1881)
St. Hiasintus, imam Dominikan († 1257)
St. Myron, imam dan martir († sekitar 250)
St. Mamant atau Mames, gembala dan martir († 273 atau 274)
St. Eusebius, Paus (ke-31) dari 18/04 hingga 17/08/309
St. Heron, imam dan martir († 856)
St. Elia Muda, biarawan Basilian († 903)
Beato Nikolas Politi, pertapa († 1157)
Beato Albertus, imam († 1202)
St. Beatriks dari Silva Meneses, perawan († 1490)
St. Martir Nagasaki († 1633)
Beato Noël-Hilaire Le Conte, klerus dan martir († 1794)
Beato Henri Canadell, imam dan martir († 1936)

<font style="align-text:left" dir="ltr">"Aku datang untuk melemparkan api ke bumi dan betapa Aku berharap api itu telah menyala!" (Luk 12, 49)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Tuhan kita Yesus Kristus hidup di bumi dalam jiwa-jiwa dan bertumbuh di dalamnya sesuai dengan karya rahmat-Nya, seperti dulu Ia berbicara di masa kanak-kanak-Nya dengan Bunda-Nya, dan Ia melanjutkan hidup batin-Nya dalam diri kita ketika kita sepenuhnya milik-Nya. Apa yang telah Ia mulai dalam diri-Nya sendiri, Ia teruskan dalam Gereja-Nya, sehingga kehidupan ilahi yang Ia berikan kepadanya dan yang begitu mulia bagi Allah Bapa-Nya, tidak akan pernah berakhir di kekekalan. Ia ingin seluruh bumi dipenuhi api, dan Ia mengutusnya ke sini hanya agar ia melahap dunia (bdk. Luk 12,49). (...)

Tidak ada yang lebih manis, atau yang memberikan lebih banyak ketenangan dan penghiburan bagi jiwa, daripada diangkat keluar dari diri sendiri oleh Yesus Kristus dan oleh Roh Ilahi-Nya, yang tidak membutuhkan kereta berapi Elia untuk itu (bdk. 2 Raj 2,11) ; tetapi yang, dengan kuasa-Nya sendiri, mengangkat kita dari bumi ke surga, dan dari lubuk hati kita sendiri membawa kita ke pangkuan Allah. Aku akan tidak setia kepada Yesus jika aku tidak terus-menerus mendesak jiwamu untuk mencegahnya beristirahat sejenak pun pada dirinya sendiri.
</font>

Kitab Yeremia <font dir="ltr">38,4-6.8-10.</font>@@@@@Lalu para pembesar berkata kepada Raja Zedekia: "Orang ini harus dihukum mati: dengan berbicara seperti ini, ia melemahkan semangat semua prajurit yang tersisa di kota, dan seluruh rakyat. Bukan kebahagiaan rakyat yang ia cari, melainkan kemalangan mereka."

Raja Zedekia menjawab: "Ia ada di tanganmu, dan raja tidak dapat berbuat apa-apa terhadapmu!"

Lalu mereka menangkap Yeremia dan melemparkannya ke dalam perigi Malkia, putra raja, di halaman penjagaan. Mereka menurunkannya dengan tali. Di dalam perigi itu tidak ada air, melainkan lumpur, dan Yeremia terperosok ke dalam lumpur.

Ebed-Melekh keluar dari istana raja dan datang berkata kepadanya:

"Tuanku raja, apa yang orang-orang itu lakukan terhadap Nabi Yeremia itu jahat! Mereka telah melemparkannya ke dalam perigi, ia akan mati kelaparan di sana karena tidak ada lagi roti di kota!"

Lalu raja memberi perintah ini kepada Ebed-Melekh orang Etiopia itu: "Bawalah tiga puluh orang bersamamu, dan naikkanlah Nabi Yeremia dari perigi itu sebelum ia mati."

Mazmur <font dir="ltr">40(39),2.3.4.18.</font>@@@@@Dengan harapan besar 

aku berharap kepada Tuhan:

Ia mencondongkan telinga kepadaku

untuk mendengar seruanku.

Ia mengangkatku dari lubang kehancuran,

dari lumpur dan kotoran;

Ia menempatkan kakiku di atas batu karang,

Ia menguatkan langkahku.

Di mulutku Ia menaruh nyanyian baru,

pujian bagi Allah kita.

Banyak orang akan melihat, mereka akan takut,

mereka akan percaya kepada Tuhan.

Aku miskin dan sengsara,

tetapi Tuhan memikirkanku.

Engkaulah penolongku, pembebasku:

ya Allahku, janganlah menunda!

Injil Yesus Kristus menurut Santo Lukas <font dir="ltr">12,49-53.</font>@@@@@Pada waktu itu, Yesus berkata kepada murid-murid-Nya: "Aku datang untuk melemparkan api ke bumi, dan betapa Aku berharap api itu telah menyala!

Aku harus menerima suatu baptisan, dan betapa cemasnya Aku sampai hal itu terlaksana!

Kamu kira Aku datang untuk membawa damai di bumi? Bukan, Aku berkata kepadamu, melainkan perpecahan.

Karena mulai sekarang lima orang dalam satu keluarga akan terbagi: tiga melawan dua dan dua melawan tiga;

mereka akan terbagi: ayah melawan anak laki-laki dan anak laki-laki melawan ayah, ibu melawan anak perempuan dan anak perempuan melawan ibu, ibu mertua melawan menantu perempuan dan menantu perempuan melawan ibu mertua."

St. Jeanne Delanoue, perawan dan pendiri. († 1736)
Surat kepada Orang Ibrani <font dir="ltr">12,1-4.</font>@@@@@Saudara-saudari, kita juga, dikelilingi oleh awan saksi yang begitu besar ini, dan terbebas dari segala yang membebani kita – khususnya dosa yang begitu menghambat kita –, marilah kita berlari dengan ketekunan dalam perlombaan yang ditetapkan bagi kita,

dengan mata tertuju pada Yesus, Sang Pemula dan Penyempurna iman. Dengan mengabaikan sukacita yang disajikan kepadanya, Ia menanggung salib dengan menghina kehinaan penderitaan itu, dan Ia duduk di sebelah kanan takhta Allah.

Renungkanlah teladan Dia yang telah menanggung permusuhan yang begitu besar dari pihak orang-orang berdosa, agar kamu tidak tawar hati.

Kamu belum melawan sampai mencucurkan darah dalam perjuanganmu melawan dosa,

Minggu Kedua Puluh Masa Biasa
A @@@ @@@ @@@ @@@