Beata Maria Inés Thérèse dari Sakramen Mahakudus († 1981)
                Santa Maria Magdalena, murid Tuhan (abad ke-1)
                Santo Laurentius dari Brindisi, Doktor Gereja († 1619)
                Beato Agustinus Fangi dari Biella, imam o.p. († 1493)
                Santo Platon, martir muda († abad ke-3 atau ke-4)
                Para Martir Massilitan yang Kudus († abad ke-3 atau ke-4)
                Santo Sirilus, uskup dan martir († 306)
                Santo Anastasius, biarawan († 662)
                Santo Wandrille, abas († sekitar 668)
                Santo Meneleus, abas († sekitar 700)
                Santo Hieronimus, uskup († abad ke-8)
                Santo Gautier, pendiri († 1224)
                Santo Filipus Evans dan Yohanes Lloyd, imam dan martir († 1679)
                Beato Yakobus Lombardie, imam dan martir († 1794)
                Santa Anna Wang, martir († 1900)
                Santa Lusia Wang Wangzhi dan putranya Andreas, martir († 1900)
                Santa Maria Wang Lizhi, martir iman († 1900)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Berbahagialah ia yang dikunjungi oleh Firman!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
                "Tolonglah saya untuk menanggung sedikit kebodohan" (2 Kor 11:1). Saya akui – dan saya mengatakannya dengan segala kesederhanaan – bahwa Firman telah mengunjungi saya, bahkan sangat sering. Namun meskipun Ia sering masuk ke dalam diri saya, saya tidak pernah, kapan pun, merasakan saat kedatangan-Nya. Saya merasa bahwa Ia hadir; saya ingat bahwa Ia bersama saya; terkadang saya bahkan bisa merasakan bahwa Ia akan datang; tetapi saya tidak pernah merasakan kedatangan-Nya atau keberangkatan-Nya. Bagaimana Ia datang atau pergi? Saya tidak tahu.

               Bukan melalui mata Ia masuk, karena Ia tidak memiliki bentuk maupun warna yang dapat kita bedakan; bukan melalui telinga, karena kedatangan-Nya tidak menghasilkan suara apa pun; kehadiran-Nya juga tidak dapat dikenali melalui sentuhan, karena Ia tidak dapat diraba. Lalu dari mana Ia datang? Haruskah kita percaya bahwa Ia tidak masuk sama sekali karena Ia tidak datang dari luar? Memang, Ia bukan bagian dari hal-hal eksternal. Tetapi di sisi lain, Ia tidak mungkin datang dari dalam diri saya, karena Ia baik dan di dalam diri saya, saya tahu, tidak ada yang baik.

               Saya naik hingga ke puncak diri saya, dan saya melihat bahwa Firman berdiam lebih tinggi lagi. Dengan rasa ingin tahu yang besar, saya turun ke dasar keberadaan saya, dan Ia ditemukan lebih dalam lagi. Ketika saya mengalihkan pandangan ke luar; saya menemukan bahwa Ia berada di luar semua yang bersifat eksternal bagi saya; lalu saya berbalik ke dalam, dan Ia masih lebih di dalam. Akhirnya saya mengakui kebenaran kata-kata yang telah saya baca dalam Kitab Suci: "Sebab di dalam Dia kita hidup, kita bergerak, dan kita ada" (Kis 17:28). Berbahagialah dia yang di dalamnya ada Firman, yang hidup untuk-Nya dan yang digerakkan oleh-Nya!
</font>

##########

##########
Kidung Agung <font dir="ltr">3:1-4a.</font>@@@@@Perkataan kekasih.

Di atas ranjangku, pada malam hari, aku mencari dia yang jiwaku rindukan; aku mencari dia; aku tidak menemukannya.

Ya, aku akan bangun, aku akan berkeliling di kota, di jalan-jalan dan di lapangan: aku akan mencari dia yang jiwaku rindukan; aku mencari dia; aku tidak menemukannya.

Mereka menemukanku, para penjaga, mereka yang berkeliling di kota: "Yang jiwaku rindukan, apakah kalian melihatnya?"

Begitu aku melewati mereka, aku menemukan yang jiwaku rindukan: aku menangkapnya dan tidak akan melepaskannya.

##########
Mazmur <font dir="ltr">63(62):2,3-4,5-6,8-9.</font>@@@@@Ya Allah, Engkaulah Allahku, 

aku mencari Engkau sejak fajar: 

jiwaku haus akan Engkau; 

setelah Engkau, dagingku merana, 

tanah gersang, haus, tanpa air.

Aku memandang Engkau di tempat kudus, 

aku melihat kekuatan dan kemuliaan-Mu.

Kasih-Mu lebih baik dari hidup: 

Engkaulah pujian bibirku!

Sepanjang hidupku aku akan memberkati-Mu, 

mengangkat tangan sambil memanggil nama-Mu.

Seperti oleh pesta aku akan kenyang; 

dengan sukacita di bibir, aku akan memuji-Mu.

Ya, Engkau datang menolongku: 

aku berseru dengan sukacita di bawah naungan sayap-Mu.

Jiwaku melekat pada-Mu, 

tangan kanan-Mu menopangku.

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Yohanes <font dir="ltr">20:1,11-18.</font>@@@@@Pada hari pertama minggu itu, Maria Magdalena pergi ke kubur pagi-pagi sekali; hari masih gelap. Ia melihat bahwa batu telah digulingkan dari kubur.

Ia berdiri dekat kubur, di luar, sambil menangis. Dan sambil menangis, ia membungkuk ke arah kubur.

Ia melihat dua malaikat berpakaian putih, duduk yang satu di kepala dan yang lain di kaki, di tempat di mana tubuh Yesus telah terbaring.

Mereka bertanya kepadanya: "Perempuan, mengapa engkau menangis?" Ia menjawab mereka: "Tuhanku telah diambil orang, dan saya tidak tahu di mana Ia diletakkan."

Setelah mengatakan itu, ia berbalik; ia melihat Yesus yang berdiri di sana, tetapi ia tidak tahu bahwa itu adalah Yesus.

Yesus berkata kepadanya: "Perempuan, mengapa engkau menangis? Siapa yang engkau cari?" Mengira Ia adalah tukang kebun, ia menjawab: "Jika Engkau yang membawanya, katakan kepadaku di mana Engkau meletakkannya, dan saya akan pergi mengambil-Nya."

Yesus lalu berkata kepadanya: "Maria!" Sambil berbalik, ia berkata kepada-Nya dalam bahasa Ibrani: "Rabbuni!", yaitu: Guru.

Yesus melanjutkan: "Janganlah engkau memegang Aku, sebab Aku belum naik kepada Bapa. Pergilah kepada saudara-saudaraku dan katakanlah kepada mereka bahwa Aku naik kepada Bapaku dan Bapamu, kepada Allahku dan Allahmu."

Maka Maria Magdalena pergi dan memberitahukan kepada para murid: "Saya telah melihat Tuhan!", dan ia menceritakan apa yang telah dikatakan-Nya kepadanya.

##########
Beata Maria Inés Thérèse dari Sakramen Mahakudus († 1981)
##########
@@@@@

##########
Peringatan Santa Maria Magdalena, Murid Tuhan
##########
A @@@ @@@ @@@