St. Dionysius Areopagite, Uskup Athena (abad ke-1)
                St. Fransiskus Borgia, Jenderal SJ († 1572)
                Beato Domenico Spadafora, Imam OP († 1521)
                St. Bianca (atau Candida), Martir  († abad ke-2)
                St. Faustus, Caius, Petrus dan para Sahabat († abad ke-3)
                St. Hesychius, Biarawan di Maiouma, Palestina († abad ke-4)
                St. Maximian, Uskup di Numidia († sekitar 410)
                St. Cyprian, Uskup Toulon († setelah 543)
                St. Ewald Hitam dan Ewald Putih, Imam dan Martir († 695)
                Beato Utto, Kepala Biara di Bavaria († 802)
                St. Gerard, Kepala Biara Pertama Brogne († 959)
                Beato Adalgott, Kepala Biara di Swiss († 1160)
                Beato-Beata Ambroise-François Ferro dan 27 Sahabat, Martir († 1645)
                Beato Crescence Garcia Pobo, Imam dan Martir († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Si seorang mendengarkan kamu, ia mendengarkan Aku; dan jika seorang menolak kamu, ia menolak Aku »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Lahir dari kasih Bapa yang kekal, didirikan dalam waktu oleh Kristus Penebus, dihimpun dalam Roh Kudus, Gereja memiliki tujuan keselamatan dan eskatologis yang hanya dapat tercapai sepenuhnya di dunia yang akan datang. Namun, Gereja sudah hadir sekarang di bumi ini, dihimpun dari antara manusia; Gereja terdiri dari anggota-anggota kota duniawi yang dipanggil untuk membentuk, sudah dalam sejarah manusia, keluarga anak-anak Allah, yang harus terus bertumbuh hingga kedatangan Tuhan… Sekaligus «perkumpulan yang kelihatan dan persekutuan rohani» (LG 8), Gereja berjalan bersama seluruh umat manusia dan berbagi nasib duniawi; Gereja adalah seperti ragi dan, boleh dikatakan, jiwa masyarakat manusia yang ditakdirkan untuk diperbarui dalam Kristus dan diubah menjadi keluarga Allah.

      Perpaduan kota duniawi dan kota surgawi ini hanya dapat dipahami melalui iman; bahkan lebih dari itu, ia tetap menjadi misteri sejarah manusia, yang diganggu oleh dosa sampai pada penyingkapan penuh kemuliaan anak-anak Allah (Rm 8,18 dst.). Gereja, dalam mengejar tujuannya sendiri, yaitu keselamatan, tidak hanya membuat manusia bersekutu dengan hidup ilahi. Gereja juga menyebarkan cahayanya dengan memancarkannya dengan cara tertentu ke seluruh dunia, terutama karena Gereja memulihkan dan memuliakan martabat pribadi manusia, menguatkan kohesi masyarakat manusia, dan memberikan orientasi serta makna yang lebih dalam pada aktivitas sehari-hari manusia. Dengan demikian, melalui setiap anggotanya dan seluruh komunitas yang dibentuknya, Gereja percaya dapat memberikan kontribusi besar agar keluarga manusia dan sejarahnya menjadi lebih manusiawi…

      Gereja, sembari membantu dunia dan menerima banyak darinya, menuju pada satu tujuan: agar Kerajaan Allah datang dan keselamatan seluruh umat manusia terwujud. Segala kebaikan yang dapat dikomunikasikan oleh umat Allah kepada keluarga manusia, selama masa ziarahnya di bumi ini, bersumber dari kenyataan bahwa Gereja adalah «sakramen keselamatan yang universal» (LG 48), yang menyatakan dan sekaligus mewujudkan misteri kasih Allah kepada manusia.
</font>

##########

##########
Kitab Barukh <font dir="ltr">1,15-22.</font>@@@@@Milik Tuhan, Allah kita, adalah keadilan, tetapi milik kita adalah rasa malu di wajah, seperti yang terlihat hari ini: malu bagi orang Yehuda dan penduduk Yerusalem,

bagi raja-raja dan para pemimpin kita, bagi imam-imam kita, nabi-nabi kita, dan bapa-bapa kita;

ya, kami telah berdosa kepada Tuhan,

kami tidak menaati-Nya, kami tidak mendengarkan suara Tuhan, Allah kita, yang menyuruh kami mengikuti ketetapan-ketetapan yang telah Tuhan letakkan di hadapan kami.

Sejak hari Tuhan mengeluarkan bapa-bapa kita dari tanah Mesir sampai hari ini, kami tidak berhenti mendurhaka kepada Tuhan, Allah kita; dalam kesembronoan kami, kami tidak mendengarkan suara-Nya.

Maka, seperti yang terlihat hari ini, kemalangan telah menimpa kami, bersama dengan kutukan yang telah Tuhan ucapkan melalui hamba-Nya Musa, pada hari Dia mengeluarkan bapa-bapa kita dari tanah Mesir untuk memberikan kepada kami tanah yang berlimpah susu dan madu.

Kami tidak mendengarkan suara Tuhan, Allah kita, melalui semua perkataan nabi-nabi yang Dia utus kepada kami.

Setiap dari kami, menurut pikiran hati jahatnya, pergi melayani dewa-dewa lain dan melakukan apa yang jahat di mata Tuhan, Allah kita.

##########
Mazmur <font dir="ltr">79(78),1-2.3-4a.5.8-9acd.</font>@@@@@Ya Allah, bangsa-bangsa kafir telah menyerbu milik-Mu; 

mereka telah menajiskan bait suci-Mu 

dan menjadikan Yerusalem reruntuhan.

Mereka telah menyerahkan mayat hamba-hamba-Mu 

sebagai makanan bagi burung-burung buas di langit 

dan daging orang-orang yang setia kepada-Mu, kepada binatang-binatang di bumi.

Mereka telah menumpahkan darah seperti air 

di sekitar Yerusalem: 

orang mati dibiarkan tanpa penguburan.

Kami menjadi bahan tertawaan tetangga kami.

Berapa lama lagi, ya Tuhan, murka-Mu akan berlangsung 

dan api cemburu-Mu akan menyala?

Janganlah Engkau mengingat dosa nenek moyang kami terhadap kami: 

biarlah belas kasih-Mu segera datang kepada kami, 

sebab kami sudah sangat lemah!

Tolonglah kami, ya Allah, Penyelamat kami!

Lepaskanlah kami, hapuskanlah kesalahan kami,

demi nama-Mu!

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Lukas <font dir="ltr">10,13-16.</font>@@@@@Pada waktu itu, Yesus berkata: «Celakalah engkau, Khorazin! Celakalah engkau, Betsaida! Karena, jika mukjizat-mukjizat yang terjadi di tengah-tengahmu telah terjadi di Tirus dan Sidon, sudah lama penduduknya akan bertobat, dengan kain kabung dan abu.

Lagipula, Tirus dan Sidon akan diperlakukan lebih baik daripada kalian pada waktu Penghakiman.

Dan engkau, Kapernaum, akankah engkau diangkat sampai ke langit? Tidak! Sampai ke alam orang mati engkau akan turun!

Si seorang mendengarkan kamu, ia mendengarkan Aku; jika seorang menolak kamu, ia menolak Aku; dan jika seorang menolak Aku, ia menolak Dia yang mengutus Aku.»

##########
St. Dionysius Areopagite, Uskup Athena (abad ke-1)
##########
@@@@@

##########
Jumat Pekan Biasa ke-26
##########
A @@@  @@@  @@@   