            Santa Maria Bertilla Boscardin, perawan († 1922)
                Beato Jacques Kern, imam Premonstratensian († 1924)
                Beato Shtjefën Kurti, imam dan martir (1898-1971)
                Santo Kornelius, perwira yang dibaptis oleh Santo Petrus († abad ke-1)
                Santo Kaprasius, martir  († sekitar 303)
                Santo Sindulf, pertapa di wilayah Reims († sekitar 600)
                Santo Vital, uskup Salzburg di Austria († 730)
                Santo Andreas Kalibit, biarawan dan martir († 767)
                Santo Aderald, arkidiakon dan pendiri († 1002)
                Santa Adelina, abdis di Normandia († sekitar 1125)
                Beato Jacques de Strepa, uskup O.F.M. Kalisz († 1409)
    
##########
Menggunakan harta benda tanpa menyalahgunakannya@@@@@
            Belas kasihan dan kemurahan hati adalah sahabat-sahabat Allah. Dan jika keduanya menetap di hati seseorang, mereka mendewakannya dan membentuknya menyerupai Kebaikan Yang Maha Berdaulat agar ia menjadi gambaran esensi pertama yang murni dan melampaui segala pengetahuan.
            Maka kalian, makhluk yang berakal budi dan diberkahi dengan kecerdasan yang menafsirkan dan mengajarkan hal-hal ilahi, janganlah kalian membiarkan diri tergoda oleh hal-hal duniawi. Berusahalah untuk memperoleh Dia yang memiliki apa yang membuat abadi. Batasi diri kalian dalam menggunakan harta benda kehidupan. Tidak semuanya milik kalian; biarkan sebagian juga disisihkan untuk orang miskin yang dikasihi Allah. Karena segala sesuatu adalah milik Allah, Bapa kita bersama, dan kita adalah saudara, cita-cita yang paling adil adalah jika setiap orang menikmati bagian yang sama dari warisan. Tetapi jika hal itu tidak terjadi, jika sebagian mengklaim sebagian besar warisan ini, biarlah semua yang lain mendapatkan setidaknya sebagian darinya. Dan jika seseorang ingin memiliki seluruhnya dengan mengecualikan banyak saudaranya, orang itu adalah tiran yang kejam, barbar tanpa hati, binatang yang tak pernah puas.
            Maka gunakanlah harta benda dunia, tetapi jangan menyalahgunakannya.

##########

##########
Surat Rasul Paulus kepada Jemaat di Roma 4,20-25.@@@@@Terhadap janji Allah, ia tidak ragu, ia tidak kekurangan iman, melainkan ia menemukan kekuatannya dalam iman dan memuliakan Allah,

karena ia sepenuhnya yakin bahwa Allah memiliki kuasa untuk memenuhi apa yang telah dijanjikan-Nya.

Dan itulah sebabnya ia diizinkan untuk menjadi benar.

Dengan mengatakan bahwa hal itu diberikan kepadanya, Kitab Suci tidak hanya tertarik padanya,

tetapi juga kepada kita, karena hal itu akan diberikan kepada kita karena kita percaya kepada Dia yang telah membangkitkan Yesus Tuhan kita dari antara orang mati,

diserahkan karena kesalahan kita dan dibangkitkan untuk pembenaran kita.

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Lukas 1,69-70.71-72.73-75.@@@@@Ia telah membangkitkan kekuatan yang menyelamatkan kita

di dalam keluarga Daud, hamba-Nya,

seperti yang telah difirmankan-Nya melalui mulut para kudus, 

melalui para nabi-Nya, sejak zaman dahulu:
keselamatan yang melepaskan kita dari musuh, 

dari tangan semua penindas kita,

kasih yang ditunjukkan-Nya kepada bapa-bapa kita, 

ingatan akan perjanjian-Nya yang kudus,
sumpah yang diikrarkan kepada bapa kita Abraham 

untuk membuat kita hidup tanpa takut,

supaya, setelah dibebaskan dari tangan musuh,

kita melayani Dia dalam keadilan dan kekudusan, 

di hadapan-Nya, sepanjang hidup kita.

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Lukas 12,13-21.@@@@@Pada waktu itu, dari tengah-tengah kerumunan, seseorang bertanya kepada Yesus: "Guru, katakanlah kepada saudaraku untuk membagi warisan kita denganku."

Yesus menjawabnya: "Hai manusia, siapakah yang mengangkat-Ku menjadi hakim atau penengah atas pembagianmu?"

Kemudian, berbicara kepada semua: "Berhati-hatilah dan jagalah dirimu dari segala ketamakan, karena hidup seseorang, meskipun berlimpah-limpah, tidak bergantung pada apa yang dimilikinya."

Dan Ia menceritakan perumpamaan ini kepada mereka: "Ada seorang kaya, yang ladangnya menghasilkan panen yang berlimpah.

Ia bertanya-tanya: 'Apa yang akan kulakukan? Karena aku tidak punya tempat untuk menyimpan hasil panenku.'

Kemudian ia berkata kepada dirinya sendiri: 'Inilah yang akan kulakukan: Aku akan merobohkan lumbung-lumbungku, membangun yang lebih besar, dan di sana aku akan menyimpan semua gandumku dan semua hartaku.

Lalu aku akan berkata kepada diriku sendiri: Lihatlah, engkau memiliki banyak harta yang tersedia untukmu, untuk bertahun-tahun lamanya. Beristirahatlah, makan, minum, nikmatilah hidup.'

Tetapi Allah berkata kepadanya: 'Hai orang bodoh: malam ini juga, nyawamu akan diambil darimu. Dan apa yang telah kau kumpulkan, siapakah yang akan memilikinya?'

Demikianlah yang terjadi pada orang yang mengumpulkan untuk dirinya sendiri, bukannya menjadi kaya di hadapan Allah."

##########
Santa Maria Bertilla Boscardin, perawan († 1922)
##########
@@@@@

##########
Senin dalam Pekan ke-29 Masa Biasa
##########
A @@@  @@@  @@@