St. Andreas Kim, Paulus Chong dan 101 rekan, martir († 1867)
    Beato Fransiskus dari Posadas, imam O.P. († 1713)
    St. Dorymedon, martir di Frigia († abad ke-3)
    St. Eustakius, martir († 118)
    St. Hypasius (uskup) dan Andreas (imam), martir († sekitar 740)
    Beato Adalpret, uskup dan martir († 1172)
    Beato Thomas Johnson, imam dan martir († 1537)
    St. Jean-Charles Cornay, imam M.E.P. dan martir († 1837)
    St. Laurensius Han I-hyong dan enam rekan, martir († 1837)
    St. Yosef Maria dari Yermo y Parres, imam dan pendiri († 1904)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">"Benih itu adalah firman Allah"</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Asal mula Kitab Suci tidak terletak pada penelitian manusia, tetapi pada wahyu ilahi yang berasal dari "Bapa segala terang," "dari-Nya segala paternitas di surga dan di bumi memperoleh namanya" (Yak 1:17; Ef 3:15). Dari-Nya, melalui Putra-Nya Yesus Kristus, mengalir dalam diri kita Roh Kudus. Melalui Roh Kudus, yang membagikan dan mendistribusikan karunia-Nya kepada kita masing-masing menurut kehendak-Nya (Ibr 2:4), iman diberikan kepada kita dan "melalui iman, Kristus bersemayam di dalam hati kita" (Ef 3:17). Dari pengetahuan akan Yesus Kristus ini mengalir, seperti dari sumbernya, keteguhan dan pengertian seluruh Kitab Suci yang kudus. Oleh karena itu, tidak mungkin untuk masuk ke dalam pengetahuan Kitab Suci tanpa terlebih dahulu memiliki iman yang diilhamkan Kristus, sebagai terang, pintu, dan dasar seluruh Kitab Suci...
    Puncak atau buah dari Kitab Suci yang kudus bukanlah hal sembarangan, melainkan kepenuhan kebahagiaan abadi. Sebab dalam Kitab Suci terdapat "perkataan hidup yang kekal" (Yoh 6:68); oleh karena itu, Kitab Suci ditulis, bukan hanya agar kita percaya, tetapi juga agar kita memiliki hidup yang kekal di mana kita akan melihat, mengasihi, dan di mana keinginan kita akan sepenuhnya terpenuhi. Maka, keinginan kita terpenuhi, kita akan sungguh-sungguh mengenal "kasih yang melampaui segala pengetahuan" dan dengan demikian kita akan "dipenuhi dengan seluruh kepenuhan Allah" (Ef 3:19). Ke dalam kepenuhan inilah Kitab Suci ilahi berusaha membawa kita; oleh karena itu, demi tujuan ini, dengan niat inilah Kitab Suci yang kudus harus dipelajari, diajarkan, dan didengar.
</font>

##########

##########
Surat Pertama Rasul Paulus kepada Timotius <font dir="ltr">6:13-16.</font>@@@@@Saudaraku yang terkasih, di hadapan Allah yang menghidupkan segala sesuatu, dan di hadapan Kristus Yesus yang telah memberikan kesaksian dengan pengakuan yang mulia di hadapan Pontius Pilatus, inilah yang kuperintahkan kepadamu:

patuhilah perintah Tuhan, dengan tetap tidak bercacat, tidak bercela sampai pada Penampakan Tuhan kita Yesus Kristus.

Dia yang akan menampakkannya pada waktu yang telah ditentukan adalah Allah, Penguasa tunggal dan yang berbahagia, Raja segala raja dan Tuhan segala tuhan;

Dia sendiri yang memiliki keabadian, berdiam dalam terang yang tidak terhampiri; tidak seorang pun pernah melihat-Nya, dan tidak seorang pun dapat melihat-Nya. Bagi-Nya, hormat dan kuasa kekal. Amin.

##########
Mazmur <font dir="ltr">100(99),1-2.3.4-5.</font>@@@@@Bersoraklah bagi Tuhan, hai seluruh bumi,

layani Tuhan dengan sukacita, 

datanglah menghadap-Nya dengan sorak-sorai!
Kenalilah bahwa Tuhan adalah Allah:

Dia yang telah menjadikan kita, dan kita adalah milik-Nya, 

kita, umat-Nya, kawanan domba-Nya.
Masuklah ke gerbang-Nya dengan puji-pujian, 

ke pelataran-Nya dengan nyanyian syukur; 

bersyukurlah kepada-Nya dan pujilah nama-Nya!
Sungguh, Tuhan itu baik, 

kekal kasih setia-Nya, 

kesetiaan-Nya tetap dari generasi ke generasi.

##########
Injil Yesus Kristus menurut Lukas <font dir="ltr">8:4-15.</font>@@@@@Pada waktu itu, ketika orang banyak berbondong-bondong datang, dan orang dari setiap kota datang kepada Yesus, Dia berkata dalam sebuah perumpamaan:

"Seorang penabur keluar untuk menaburkan benih. Ketika dia menaburkan, sebagian jatuh di pinggir jalan, lalu diinjak-injak orang, dan burung-burung di udara memakannya habis.

Sebagian lagi jatuh di tanah yang berbatu, dan setelah tumbuh, ia menjadi layu karena tidak mendapat kelembapan.

Sebagian lagi jatuh di tengah-tengah semak duri, dan semak duri itu tumbuh bersama-sama dengannya lalu mencekiknya.

Sebagian lagi jatuh di tanah yang baik, dan setelah tumbuh, ia menghasilkan buah seratus kali lipat." Sambil mengatakan hal itu, Dia berseru, "Siapa yang mempunyai telinga untuk mendengar, hendaklah ia mendengar!"

Murid-murid-Nya bertanya kepada-Nya apa arti perumpamaan itu.

Dia menjawab, "Kepadamu diberikan untuk mengetahui rahasia Kerajaan Allah, tetapi kepada orang lain hanya perumpamaan, supaya seperti yang tertulis: 'Mereka melihat tanpa melihat, mereka mendengar tanpa mengerti.'

Beginilah arti perumpamaan itu: Benih itu adalah firman Allah.

Yang jatuh di pinggir jalan adalah orang-orang yang telah mendengar; kemudian Iblis datang dan mengambil firman itu dari hati mereka, supaya mereka jangan percaya dan diselamatkan.

Yang jatuh di tanah berbatu adalah orang-orang yang ketika mendengar, mereka menerima firman itu dengan sukacita; tetapi mereka tidak mempunyai akar, mereka percaya hanya untuk sementara waktu, dan pada waktu pencobaan, mereka meninggalkan iman.

Yang jatuh di antara semak duri adalah orang-orang yang telah mendengar, tetapi dalam perjalanan hidup, mereka dicekik oleh kekhawatiran, kekayaan, dan kenikmatan hidup, sehingga tidak menghasilkan buah yang matang.

Dan yang jatuh di tanah yang baik adalah orang-orang yang telah mendengar firman dalam hati yang baik dan tulus, yang menahannya dan menghasilkan buah melalui ketekunan mereka."

##########
St. Andreas Kim, Paulus Chong dan 101 rekan, martir († 1867)
##########
@@@@@

##########
Hari Sabtu dalam Pekan Biasa ke-24
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@