            St Pio dari Pietrelcina, imam o.f.m. cap. († 1968)
                St Linus, paus (ke-2) dan martir († abad I)
                B. Fransiskus de Paula Victor, imam († 1905)
                B. Emilie Tavernier (Gamelin), janda dan pendiri († 1851)
                St. Zakharia dan Elisabet, orangtua santo Yohanes Pem. (abad I)
                St. Sossus, diakon dan martir († sekitar 305)
                St. Konstantius, sakristan († abad V)
                St. Adamnan, imam dan abbas († 704)
                St. Andreas, Yohanes, Petrus dan Antonius, martir († sesudah 881)
                B. Petrus Acotanto, rahib († sekitar 1187)
                B. Helena Duglioli Dall’Olio, janda († 1523)
                B. Kristoforus, Antonius dan Yohanes, martir († 1527-1529)
                B. Guillaume Way, imam dan martir († 1588)
                B. Vincentius Ballester Far, imam dan martir († 1936)
                B. Maria-Yosefa del Rio Messa, martir († 1936)
                B. Asensi dari Santo Yosef Calasanz, martir († 1936)
                B. Sofia Ximenez Ximenez, martir († 1936)
                B. Maria dari Pemurnian, karmelit dan martir († 1936)
                B. Bernardina Maria Jabłonska, perawan dan pendiri († 1940)
                B. Yosef Stanek, imam dan martir († 1944)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Ibuku dan saudara-saudaraku »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Meskipun ada kesatuan organis nyata antara kepala dan tubuh, Gereja berdiri di samping Kristus sebagai pribadi yang mandiri. Sebagai Putra Bapa yang kekal, Kristus hidup sebelum awal waktu dan sebelum keberadaan manusia. Kemudian, melalui tindakan penciptaan, umat manusia hidup sebelum Kristus mengambil kodratnya dan menyatukan diri dengannya. Tetapi melalui Inkarnasinya, Ia membawa kehidupan ilahi-Nya kepadanya ; melalui karya penebusan-Nya, Ia menjadikannya mampu menerima rahmat sehingga Ia menciptakannya kembali untuk kedua kalinya... Gereja adalah umat manusia yang ditebus, diciptakan kembali dari substansi Kristus sendiri.

      Sel pertama dari umat manusia yang ditebus ini adalah Maria ; di dalam dirinya untuk pertama kali terlaksana pemurnian dan pengudusan oleh Kristus, dialah yang pertama kali dipenuhi oleh Roh Kudus. Sebelum Putra Allah lahir dari Perawan Suci, Ia telah menciptakan Perawan penuh rahmat ini, dan di dalamnya serta bersamanya, Gereja...

      Setiap jiwa yang dimurnikan melalui baptisan dan diangkat ke dalam keadaan rahmat, dengan demikian, diciptakan oleh Kristus dan lahir bagi Kristus. Tetapi ia diciptakan dalam Gereja dan lahir melalui Gereja... Maka Gereja adalah ibu dari semua orang yang menerima penebusan. Ia adalah ibu melalui persatuannya yang mesra dengan Kristus, dan karena ia berdiri di sisinya sebagai Mempelai Kristus untuk bekerja sama dalam karya penebusan-Nya.
</font>

##########

##########
Kitab Ezra <font dir="ltr">6,7-8.12b.14-20.</font>@@@@@Pada zaman itu, raja Persia, Darius, menulis kepada para pejabat provinsi di sebelah barat Sungai Efrat: Biarkan gubernur Yehuda dan para tua-tua orang Yahudi bekerja membangun Rumah Allah ini: mereka harus membangunnya kembali di tempatnya.

Inilah perintahku mengenai tindakanmu terhadap para tua-tua orang Yahudi untuk pembangunan kembali Rumah Allah ini: biaya orang-orang ini akan diganti kepada mereka, dengan tepat dan tanpa henti, dari dana kerajaan, yaitu dari pajak provinsi.

Aku, Darius, telah memberi perintah ini. Hendaklah dilaksanakan dengan ketat! »

Para tua-tua orang Yahudi melanjutkan pekerjaan pembangunan dengan berhasil, didorong oleh sabda nabi Hagai dan Zakharia anak Ido. Mereka menyelesaikan pembangunan sesuai dengan perintah Allah Israel, menurut dekrit Koresh dan Darius.

Rumah Allah selesai pada hari ketiga bulan Adar, pada tahun keenam pemerintahan Darius.

Anak-anak Israel, para imam, orang Lewi dan sisa orang-orang buangan merayakan dengan sukacita pentahbisan Rumah Allah ini.

Mereka mempersembahkan, untuk pentahbisan itu, seratus lembu jantan, dua ratus domba jantan, empat ratus anak domba, dan, sebagai kurban penghapus dosa bagi seluruh Israel, dua belas kambing jantan, sesuai dengan jumlah suku Israel.

Kemudian mereka menempatkan para imam menurut rombongannya, dan orang Lewi menurut kelompoknya, untuk pelayanan Allah di Yerusalem, sesuai dengan ketetapan kitab Musa.

Orang-orang buangan merayakan Paskah pada hari keempat belas bulan pertama.

Semua imam dan semua orang Lewi, tanpa terkecuali, telah menyucikan diri: semuanya murni. Maka mereka menyembelih Paskah untuk semua orang buangan, untuk saudara-saudara mereka para imam, dan untuk diri mereka sendiri.

##########
Mazmur <font dir="ltr">122(121),1-2.3-4a.4b-5.</font>@@@@@Betapa gembira ketika orang berkata kepadaku :

« Mari kita pergi ke rumah Tuhan! »

Sekarang perjalanan kita berakhir

di depan pintu-pintumu, Yerusalem!
Yerusalem, engkau berdiri di dalam tembokmu :

kota yang semuanya menjadi satu!

Ke sanalah suku-suku pergi,

suku-suku Tuhan.
Di sanalah takhta pengadilan,

takhta keluarga Daud.

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Lukas <font dir="ltr">8,19-21.</font>@@@@@Pada waktu itu, ibu dan saudara-saudara Yesus datang menemui-Nya, tetapi mereka tidak dapat sampai kepadanya karena kerumunan orang banyak.

Orang memberitahukan kepadanya: « Ibumu dan saudara-saudaramu ada di luar, ingin bertemu denganmu. »

Ia menjawab kepada mereka: « Ibuku dan saudara-saudaraku adalah mereka yang mendengarkan sabda Allah dan melaksanakannya. »

##########
St Pio dari Pietrelcina, imam o.f.m. cap. († 1968)
##########
@@@@@

##########
Hari Selasa dalam pekan ke-25 Masa Biasa
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   