St. Daniel Comboni, misionaris († 1881)
    Beata María des Épousailles, biarawati († 1918)
    St. Pinytos, uskup Cnossus di Kreta († sekitar 180)
    St. Eulampios dan Eulampie, martir († awal abad ke-4)
    St. Gereon dan para sahabatnya, martir († sekitar abad ke-4)
    St. Victor dan Mallosus, martir († sekitar abad ke-4)
    St. Cassius, Florent, dan beberapa lainnya, martir († abad ke-3)
    St. Clair, uskup pertama Nantes († abad ke-4)
    St. Cerbonius, uskup di Populonia di Toscana († sekitar 575)
    St. Tanche, perawan dan martir († abad ke-6 atau ke-7)
    St. Paulinus, uskup York († 644)
    St. Telchilde, abbes di wilayah Meaux († sekitar 670)
    Tujuh Martir Pertama o.f.m. († 1227)
    St. Yohanes, imam di Brindlington di Inggris († 1379)
    Beata Angèle-Marie Truszkowska, perawan dan pendiri († 1899)
    Beato Léon Wetmanski, uskup dan martir († 1941)
    Beato Édouard Detkens, imam dari Warsawa dan martir († 1942)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Orang yang Kuat dan Bersenjata Lengkap »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
    Oh, Anakku terkasih, kita melihat bahwa Allah telah mempersenjatai manusia dengan senjata yang begitu kokoh, sehingga baik iblis maupun makhluk ciptaan tidak dapat melukainya. Ini adalah kehendak bebas manusia, dan karena kebebasan inilah Allah berfirman: « Aku telah menciptakanmu tanpa dirimu, tetapi Aku tidak akan menyelamatkanmu tanpa dirimu. »
    Maka, Allah menghendaki agar kita menggunakan senjata yang telah diberikan-Nya, dan agar kita menahan pukulan yang kita terima dari musuh-musuh kita. Kita memiliki tiga musuh utama: dunia, daging, iblis. Tetapi jangan takut; Penyelenggaraan Ilahi telah mempersenjatai kita dengan sangat baik, sehingga kita tidak perlu takut akan apa pun. Zirah itu baik, dan Dia yang menolong kita, bahkan lebih baik lagi: Dialah Allah, yang tidak ada seorang pun dapat menolak-Nya, dan selama jiwa memandang penolong yang lembut dan perkasa ini, ia tidak dapat jatuh ke dalam kelemahan apa pun. Tampaknya inilah yang ada dalam pikiran Santo Paulus yang bersemangat, ketika ia berkata: « Aku sanggup melakukan segala sesuatu melalui Yesus yang disalibkan, yang ada di dalamku dan yang menguatkanku » (lih. Fil 4:13).
    Ketika Paulus merasakan serangan dan duri daging, ia menguatkan dirinya bukan pada dirinya sendiri yang ia lihat lemah, melainkan pada Kristus Yesus dan pada zirah baik yang telah Allah berikan kepadanya, dengan memberinya kebebasan. Ia berkata: Aku sanggup melakukan segala sesuatu, dan baik iblis maupun makhluk ciptaan tidak dapat memaksaku untuk melakukan dosa berat jika aku tidak menghendakinya. Selama manusia tidak menanggalkan senjata-senjata ini untuk menyerahkannya ke tangan iblis melalui persetujuan kehendak, ia tidak akan pernah dikalahkan, meskipun iblis, daging, dan dunia datang menyerangnya dan melemparkan panah-panah beracun mereka (…).
    Maka, Anakku yang teramat manis dalam Kristus Yesus, aku menghendaki agar engkau tidak takut akan apa pun yang engkau alami.
</font>

##########

##########
Kitab Yoel <font dir="ltr">1:13-15; 2:1-2.</font>@@@@@Para imam, kenakanlah pakaian perkabungan, dan menangislah! Para pelayan altar, bunyikanlah ratapan! Datanglah, para pelayan Allahku, bermalamlah dengan mengenakan kain kabung! Sebab Bait Allahmu tidak lagi menerima persembahan maupun curahan.

Umumkanlah puasa kudus, maklumkanlah perayaan yang khidmat, kumpulkanlah para tua-tua dan semua penduduk negeri di Rumah Tuhan Allahmu. Berserulah kepada Tuhan:

« Ah! Hari malang! » Hari Tuhan sudah dekat, ia datang dari Yang Mahakuasa seperti tulah.

Bunyikanlah terompet di Sion, kumandangkanlah seruan di gunung kudus-Ku! Biarlah gemetar semua penduduk negeri, sebab lihatlah, hari Tuhan akan datang, ia sudah sangat dekat.

Hari kegelapan dan kekelaman, hari awan-gemawan dan kabut tebal. Seperti malam yang meliput gunung-gunung, lihatlah, suatu umat yang banyak dan kuat; belum pernah ada yang seperti itu dan tidak akan ada lagi pada generasi yang akan datang.

##########
Mazmur <font dir="ltr">9(9A):2-3, 6, 16, 8-9.</font>@@@@@Dengan segenap hatiku, ya Tuhan, aku akan bersyukur, 

aku akan menceritakan keajaiban-keajaiban-Mu yang tak terhitung jumlahnya;

bagi-Mu, aku akan bersukacita, aku akan menari,

aku akan merayakan nama-Mu, Allah Yang Mahatinggi.
Engkau mengancam bangsa-bangsa, Engkau membinasakan orang fasik,

nama mereka Engkau hapuskan selama-lamanya.

Mereka jatuh, orang-orang kafir itu, ke dalam lubang yang mereka gali;

kaki mereka terjerat dalam jaring yang mereka pasang.
Namun, Tuhan bersemayam untuk selama-lamanya: untuk menghakimi, Ia meneguhkan takhta-Nya;

Ia menghakimi dunia dengan keadilan dan memerintah bangsa-bangsa dengan kelurusan.

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Lukas <font dir="ltr">11:15-26.</font>@@@@@Pada waktu itu, ketika Yesus mengusir setan, beberapa orang berkata: « Ia mengusir setan dengan kuasa Beelzebul, pemimpin setan-setan. »

Yang lain, untuk mencobai Dia, meminta dari-Nya suatu tanda dari langit.

Yesus, yang mengetahui pikiran mereka, berkata kepada mereka: « Setiap kerajaan yang terpecah-belah melawan dirinya sendiri akan menjadi tandus, rumah-rumahnya akan roboh satu sama lain. »

Jika Iblis sendiri terpecah-belah melawan dirinya sendiri, bagaimana kerajaannya akan bertahan? Kalian memang mengatakan bahwa Aku mengusir setan dengan kuasa Beelzebul.

Tetapi jika Aku mengusir setan dengan kuasa Beelzebul, dengan kuasa siapa murid-murid kalian mengusir mereka? Karena itu, mereka sendirilah yang akan menjadi hakim kalian.

Sebaliknya, jika Aku mengusir setan dengan jari Allah, maka sesungguhnya Kerajaan Allah sudah datang kepadamu.

Apabila seorang yang kuat dan bersenjata lengkap menjaga istananya, maka segala miliknya aman.

Tetapi jika seorang yang lebih kuat datang dan mengalahkan dia, ia akan merampas semua persenjataannya yang ia percayai, dan ia akan membagi-bagikan segala yang dirampasnya itu.

Siapa yang tidak bersama-Ku, ia melawan Aku; dan siapa yang tidak mengumpulkan bersama-Ku, ia mencerai-beraikan. »

Ketika roh jahat keluar dari seseorang, ia mengembara melalui tempat-tempat kering mencari tempat istirahat. Dan ia tidak menemukannya. Maka ia berkata dalam hati: “Aku akan kembali ke rumahku, dari mana aku keluar.”

Setibanya, ia mendapati rumah itu sudah disapu dan tertata rapi.

Lalu ia pergi, dan mengambil tujuh roh lain yang lebih jahat daripadanya; mereka masuk dan menetap di sana. Demikianlah, keadaan orang itu pada akhirnya menjadi lebih buruk daripada semula. »

##########
St. Daniel Comboni, misionaris († 1881)
##########
@@@@@

##########
Jumat dalam Pekan Biasa ke-27
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@