

<b>Warning</b>:  Undefined array key "psalm" in <b>/www/wwwroot/dezprayapi.dezmonde.net/prod/day-v3.php</b> on line <b>656</b>
            Santa Teresa Benedikta dari Salib, martir († 1942)
                Beato Franz Jägerstätter, petani dan martir († 1943)
                Santo Roman, martir († sekitar 258)
                Santo Nathy, uskup dan abbas († abad ke-6)
                Santo Fedlin, uskup († abad ke-6)
                Santo Yulianus dan para sahabatnya, martir († sekitar 729)
                Beato Falcus dari Palene, pertapa († sekitar abad ke-14)
                Beato Yohanes dari Salerno, imam o.p. († sekitar 1242)
                Beato Yohanes dari Fermo, imam o.f.m. († 1322)
                Beato Richard Bere, imam Kartusian dan martir († 1537)
                Beato Claude Richard, imam Benediktin dan martir († 1794)
                Santa Candida Maria dari Yesus, perawan dan pendiri († 1912)
                Beato Florentin Asensio Barroso, uskup dan martir († 1936)
                Beato Ruben dari Yesus dan enam sahabatnya, biarawan o.h. († 1936)
                Beato Faustinus Oteiza dan Florentinus Felipe († 1936)
                Beato Guillaume Plaza Hernandez, imam dan martir († 1936)
                Beato Germain, imam o.f.m. kap. dan martir († 1936)
                Beato Michel Tomaszek, Simon atau Sigismund Strzalkowski, martir di Peru
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Imam Agung Perjanjian Baru</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Setiap jiwa manusia adalah bait Allah itu sendiri: inilah yang membuka perspektif luas dan benar-benar baru bagi kita. Kehidupan doa Yesus adalah kunci untuk memahami doa Gereja. Kristus berpartisipasi dalam kebaktian ilahi umat-Nya, yang dilakukan [di Bait Suci] secara publik dan sesuai dengan ketentuan Taurat... Dia menjalin hubungan tererat antara liturgi ini dengan persembahan diri-Nya sendiri, dan dengan demikian memberikan makna penuh dan sejati, yaitu persembahan syukur dari ciptaan kepada Penciptanya. Dengan demikian, Dia membawa liturgi Perjanjian Lama untuk digenapi dalam liturgi Perjanjian Baru.

      Tetapi Yesus tidak hanya mengambil bagian dalam kebaktian publik yang ditetapkan oleh Taurat. Injil-injil lebih sering lagi merujuk pada doa-Nya yang sendiri dalam keheningan malam, di puncak gunung yang liar, di tempat-tempat sunyi (Mat 14:23; Mrk 1:35). Empat puluh hari dan empat puluh malam doa mendahului kehidupan publik Yesus (Mat 4:1 dst). Dia menarik diri ke kesunyian gunung untuk berdoa sebelum memilih dua belas rasul-Nya (Luk 6:12) dan mengutus mereka dalam misi. Pada saat di Bukit Zaitun, Dia mempersiapkan diri untuk pergi ke Golgota. Seruan yang Dia naikkan kepada Bapa pada saat paling menyakitkan dalam hidup-Nya terungkap kepada kita dalam beberapa kata singkat. Di sana perkataan-Nya... bagaikan kilat yang menerangi sesaat bagi kita kehidupan terdalam jiwa Yesus, misteri tak terselami keberadaan-Nya sebagai manusia-Allah dan dialog-Nya dengan Bapa.

      Dialog ini tentu berlangsung sepanjang hidup-Nya, tanpa pernah terputus. Kristus berdoa secara batiniah tidak hanya ketika Dia menarik diri dari keramaian tetapi juga ketika Dia tinggal di antara manusia.
</font>

##########

##########
Kitab Hosea <font dir="ltr">2:16b.17b.21-22.</font>@@@@@Demikianlah firman Tuhan:

Istri-Ku yang tidak setia, Aku akan membawanya ke padang gurun, dan Aku akan berbicara dari hati ke hati dengannya.

Di sana, ia akan menjawab-Ku seperti pada masa mudanya, pada hari ia keluar dari tanah Mesir.

Aku akan menjadikanmu istri-Ku untuk selama-lamanya, Aku akan menjadikanmu istri-Ku dalam keadilan dan kebenaran, dalam kesetiaan dan kasih mesra;

Aku akan menjadikanmu istri-Ku dalam kesetiaan, dan engkau akan mengenal Tuhan.

##########
Mazmur <font dir="ltr">45(44):11-12.14-15.16-17.</font>@@@@@Dengarkanlah, hai putriku, lihatlah dan pasang telingamu;

lupakanlah bangsamu dan rumah ayahmu:

raja akan terpikat oleh kecantikanmu.

Dia adalah Tuhanmu: sujudlah di hadapan-Nya.

Putri raja, dia ada di sana, dalam kemuliaannya,

berpakaian kain emas;

dia diantar, dengan segala perhiasannya, kepada raja.

Gadis-gadis muda, teman-temannya, mengiringinya;

mereka diantar di antara nyanyian-nyanyian pesta:

mereka masuk ke istana raja.

Sebagai ganti bapak-bapakmu akan bangkitlah anak-anakmu;

di seluruh bumi engkau akan menjadikan mereka pangeran.

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Matius <font dir="ltr">25:1-13.</font>@@@@@Pada waktu itu, Yesus mengatakan perumpamaan ini kepada murid-murid-Nya:

“Kerajaan Surga akan diumpakan dengan sepuluh gadis perawan yang diundang ke pesta pernikahan, yang mengambil pelita mereka untuk keluar menyongsong mempelai pria.

Lima dari mereka ceroboh, dan lima lainnya bijaksana:

yang ceroboh membawa pelita mereka tanpa membawa minyak,

sedangkan yang bijaksana membawa, bersama pelita mereka, botol-botol minyak.

Karena mempelai pria terlambat, mereka semua mengantuk dan tertidur.

Di tengah malam, terdengarlah seruan: “Lihat, mempelai pria datang! Keluarlah menyongsongnya.”

Maka bangkitlah semua gadis perawan itu dan mulai menyiapkan pelita mereka.

Yang ceroboh meminta kepada yang bijaksana: “Berilah kami sebagian minyakmu, sebab pelita kami padam.”

Yang bijaksana menjawab mereka: “Tidak akan cukup untuk kami dan untuk kalian, lebih baik kalian pergi kepada penjual dan membelinya sendiri.”

Sementara mereka pergi membeli, mempelai pria datang. Mereka yang sudah siap masuk bersama dia ke ruang pesta pernikahan, dan pintu ditutup.

Kemudian, gadis-gadis perawan lainnya tiba juga dan berkata: “Tuan, Tuan, bukalah pintu bagi kami!”

Dia menjawab mereka: “Sesungguhnya, Aku berkata kepadamu: Aku tidak mengenal kalian.”

Oleh karena itu, berjaga-jagalah, sebab kalian tidak tahu hari maupun jamnya.”

##########
Santa Teresa Benedikta dari Salib, martir († 1942)
##########
@@@@@

##########
Peringatan Santa Teresa Benedikta dari Salib (Edith Stein), perawan dan martir, pelindung bersama Eropa
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   