Beato Joseph Toniolo, sosiolog († 1918)
    Santa Yustina), perawan dan martir († 304)
    Santo Markus, Paus (ke-34) pada tahun 336
    Santo Marselus (Marcello), martir († abad tidak diketahui)
    Para Santo Sergius dan Bacchus, martir († abad ke-3/ke-4)
    Santo Agustinus, imam dan abas di Bourges († sekitar tahun 560)
    Santo Paladius (Palladius atau Pallais), uskup Saintes († setelah tahun 596)
    Beato Martinus, dijuluki Cid, abas dan pendiri († 1152)
    Beato Yohanes Hunot, imam dan martir († 1794)
    Beato Joseph Llosa Balaguer, biarawan dan martir († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">“Hanya Satu Hal yang Penting” (Luk 10, 38-42)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
    Tuhan kita berkata bahwa murid-murid-Nya bahagia karena apa yang mereka lihat (Luk 10,23). Jika diperhatikan dengan saksama, kita seharusnya juga sama bahagianya, karena kita melihat Tuhan kita Yesus Kristus lebih sempurna daripada para murid seperti Santo Petrus atau Santo Yohanes. Mereka, mereka melihat di depan mata mereka seorang manusia yang miskin, lemah, menderita, fana, sementara berkat iman kita yang kudus dan berharga kita, kita mengenal Allah yang Maha Besar, layak disembah, Mahakuasa, Tuhan langit dan bumi dan yang dari ketiadaan menciptakan seluruh alam semesta. Dengan mempertimbangkan ini dengan baik, mata kita, ya, jiwa kita, menemukan kebahagiaan abadinya.
    Anak-anakku yang terkasih, para teolog besar dan para doktor gereja membahas pertanyaan mana yang lebih penting dan lebih mulia: pengetahuan atau kasih. Namun kita, kita akan lebih senang berbicara tentang apa yang dikatakan oleh para guru kehidupan, karena ketika kita tiba di surga, kita akan melihat dengan jelas kebenaran dari segala sesuatu. Bukankah Tuhan kita berkata: “Hanya satu hal yang penting”? Jadi, apakah satu hal unik yang begitu penting ini? Yang satu-satunya penting itu adalah kamu mengakui kelemahan dan kesengsaraanmu. Engkau tidak bisa mengklaim apa-apa; dengan sendirinya engkau bukan apa-apa. Karena satu-satunya hal penting itulah Tuhan kita menderita penderitaan yang begitu hebat sehingga Ia berkeringat darah. Itu karena kita tidak mau mengakui satu hal itu, maka Tuhan berseru di kayu salib: “Ya Allah, Allah-ku, mengapa Engkau meninggalkan Aku!” (Mat 27,46) Ya, perlu bahwa penyelamat, satu-satunya hal penting bagi kita, sepenuhnya ditinggalkan oleh semua orang. 
    Anakku terkasih, buanglah semua yang aku sendiri dan semua guru telah ajarkan, semua kehidupan aktif, semua kontemplasi, semua pertimbangan tinggi, dan pelajari hanya satu hal unik ini, sedemikian rupa sehingga itu dianugerahkan kepadamu, dan kamu telah bekerja dengan baik. Itulah sebabnya Tuhan kita berkata: “Maria telah memilih bagian yang terbaik”, ya, yang terbaik dari semuanya. Sesungguhnya, jika kamu bisa mendapatkannya, kamu akan mendapatkan segalanya: bukan sebagian kebaikan, tetapi seluruhnya.
</font>

##########

##########
Kitab Yunus <font dir="ltr">3,1-10.</font>@@@@@Firman Tuhan datang lagi kepada Yunus:

“Bangunlah, pergilah ke Niniwe, kota besar kafir itu, dan sampaikanlah pesan yang Aku berikan kepadamu tentangnya.”

Yunus bangkit dan pergi ke Niniwe, sesuai dengan firman Tuhan. Adapun, Niniwe adalah kota yang luar biasa besar: dibutuhkan tiga hari untuk melintasinya.

Yunus melintasinya sehari penuh sambil berseru: “Empat puluh hari lagi, Niniwe akan dihancurkan!”

Segera, penduduk Niniwe percaya kepada Allah. Mereka menyerukan puasa, dan semua, dari yang terbesar sampai yang terkecil, mengenakan kain karung.

Hal itu sampai kepada raja Niniwe. Ia bangkit dari takhtanya, menanggalkan jubahnya, mengenakan kain karung, dan duduk di atas abu.

Lalu ia memerintahkan agar di Niniwe diserukan titah raja dan para pembesarnya: “Manusia dan binatang, ternak besar dan kecil, tidak boleh mengecap apa pun, tidak makan dan tidak minum.

Manusia dan binatang, hendaklah mereka mengenakan kain karung, dan berseru kepada Allah dengan segenap kekuatan mereka, setiap orang hendaklah berbalik dari tingkah lakunya yang jahat dan dari tindakan kekerasannya.

Siapa tahu Allah akan berbalik dan menyesal, jika Ia tidak kembali dari kemarahan-Nya yang menyala-nyala? Dan kemudian kita tidak akan binasa!”

Ketika Ia melihat reaksi mereka, dan bagaimana mereka berbalik dari tingkah laku mereka yang jahat, Allah membatalkan hukuman yang telah diancamkan-Nya kepada mereka.

##########
Mazmur <font dir="ltr">130(129),1-2.3-4.7bc-8.</font>@@@@@Dari kedalaman aku berseru kepada-Mu, Tuhan,

Tuhan, dengarkanlah seruanku! 

Biarlah telinga-Mu memperhatikan 

seruan doaku!
Jika Engkau memperhitungkan dosa-dosa, Tuhan 

Tuhan, siapa yang akan bertahan?

Namun dekat pada-Mu ada pengampunan 

agar manusia takut kepada-Mu.
Ya, dekat pada Tuhan, adalah kasih;

dekat pada-Nya, melimpah penebusan.

Dialah yang akan menebus Israel 

dari segala dosanya.

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Lukas <font dir="ltr">10,38-42.</font>@@@@@Pada waktu itu, Yesus masuk ke sebuah desa. Seorang wanita bernama Marta menerima-Nya.

Ia mempunyai seorang saudari bernama Maria yang, setelah duduk di kaki Tuhan, mendengarkan firman-Nya.

Adapun Marta, ia disibukkan oleh berbagai tugas pelayanan. Ia menyela dan berkata: “Tuhan, apakah Engkau tidak peduli bahwa saudari saya membiarkan saya melayani sendirian? Suruhlah dia untuk membantu saya.”

Tuhan menjawabnya: “Marta, Marta, engkau khawatir dan gelisah tentang banyak hal.

Hanya satu hal yang penting. Maria telah memilih bagian yang terbaik, dan itu tidak akan diambil darinya.”

##########
Beato Joseph Toniolo, sosiolog († 1918)
##########
@@@@@

##########
Selasa pekan ke-27 Masa Biasa
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   