Bls. Bienvenue Bojani, anggota ketiga o.p. († 1292)
Bhg. Angelus dari Acri, imam o.f.m. († 1739)
Bls. Maria-Theresia dari Santo Yosef, o.c.d., pendiri († 1938)
St. Marsianus, Uskup pertama Sirakusa († abad ke-2)
St. Serapion, Uskup Antiokhia († sekitar tahun 211)
St. Eutropia, martir († abad ke-3)
St. Marsellus sang Centurion, martir († 298)
St. Klaudius, Luperkus dan Viktorius, para martir († sekitar tahun 303)
St. Maksimus dari Cumae (Kampania), martir († 303)
St. Germanus, Uskup Kapua di Kampania († sekitar tahun 540)
St. Gerardus (Gerardo), Uskup di Lucania († 1112)
Bhg. Yohanes Slade, martir († 1583)
Bhg. Terentius-Albertus O’Brien, Uskup o.p. dan martir († 1651)
Bhg. Yohanes-Mikael Langevin, imam dan martir († 1793)
Bhg. Alexius Zaryckyj, imam dari Lviv dan martir († 1963)
St. Saturninus dari Cagliari, Uskup dan martir (abad ke-3)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Yerusalem, Yerusalem… berapa kali Aku ingin mengumpulkan anak-anakmu »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Salib Kristus menopang umat manusia: di atas tiang ini rumah-Nya dibangun. Ketika aku berbicara tentang salib, aku tidak memikirkan kayunya, tetapi Sengsara-Nya. Salib ini ditemukan baik di Bretagne maupun di India, dan di seluruh dunia… Berbahagialah mereka yang membawa di dalam hati mereka salib dan kebangkitan, serta tempat kelahiran dan kenaikan Kristus. Berbahagialah mereka yang memiliki Betlehem di dalam hati mereka dan di dalamnya Kristus lahir setiap hari… Berbahagialah mereka di dalam siapa Kristus bangkit setiap hari, karena mereka bertobat atas dosa-dosa mereka, bahkan yang paling ringan. Berbahagialah mereka yang setiap hari naik dari Gunung Zaitun menuju Kerajaan Surga, di mana pohon zaitun berlimpah dan cahaya Kristus memancar…  
Bukan karena kita telah berada di Yerusalem, melainkan karena kita telah menjalani hidup yang benar di sana, maka kita boleh bermegah. Kota yang harus kita cari bukanlah kota yang membunuh para nabi dan menumpahkan darah Kristus, melainkan kota yang disukakan oleh aliran sungai-sungainya (Mzm 45[46],5), kota yang dibangun di atas gunung dan tidak dapat disembunyikan (Mat 5,12), kota yang oleh Rasul Paulus disebut sebagai ibu orang kudus dan di mana ia bersukacita tinggal bersama orang benar (bdk. Gal 4,26-27).
</font>

##########

##########
Surat kepada Jemaat di Roma <font dir="ltr">8,31b-39.</font>@@@@@Saudara-saudari terkasih: Jika Allah di pihak kita, siapakah yang akan melawan kita?

Dia yang tidak menyayangkan Putra-Nya sendiri, melainkan menyerahkan-Nya bagi kita semua, bagaimana mungkin Ia tidak mengaruniakan segala sesuatu bersama Dia kepada kita?

Siapakah yang akan menuduh orang-orang pilihan Allah? Allah sendirilah yang membenarkan mereka.

Siapakah yang akan menghukum mereka? Kristus Yesus telah wafat; bahkan lebih dari itu, Ia telah bangkit; Ia duduk di sebelah kanan Allah, dan Ia menjadi pengantara bagi kita.

Siapakah yang dapat memisahkan kita dari kasih Kristus? Kesusahan? kegelisahan? penganiayaan? kelaparan? ketelanjangan? bahaya? pedang?

Seperti ada tertulis: “Oleh karena Engkau kami diserahkan kepada maut sepanjang hari; kami dipandang sebagai domba-domba sembelihan.”

Namun, dalam semuanya itu kita lebih daripada pemenang berkat Dia yang telah mengasihi kita.

Sebab aku yakin bahwa: baik maut maupun hidup, baik malaikat-malaikat maupun kuasa-kuasa, baik yang ada sekarang maupun yang akan datang, maupun kekuatan apa pun juga,

baik yang di atas maupun yang di bawah, atau makhluk lain mana pun, tidak akan dapat memisahkan kita dari kasih Allah yang nyata dalam Kristus Yesus, Tuhan kita.

##########
Mazmur <font dir="ltr">109(108),21-22.26-27.30-31.</font>@@@@@Namun Engkau, ya Tuhan Allah, bertindaklah bagiku demi nama-Mu;

dalam kasih setia-Mu yang besar, bebaskanlah aku;

sebab aku miskin dan tertindas,

dan hatiku terluka di dalam diriku.  
Datanglah menolongku, ya Tuhan Allahku;

selamatkanlah aku oleh belas kasihan-Mu;

biarlah mereka tahu bahwa tangan-Mu yang melakukannya,

bahwa Engkau, ya Tuhan, yang telah melakukan hal itu.  
Aku akan bersyukur kepada Tuhan dengan suara nyaring,

aku akan memuji-Nya di tengah-tengah jemaah,

sebab Ia berdiri di sebelah kanan orang miskin,

untuk menyelamatkannya dari mereka yang menghukum jiwanya.

##########
Injil Suci Yesus Kristus menurut Santo Lukas <font dir="ltr">13,31-35.</font>@@@@@Beberapa orang Farisi datang mendekati Yesus dan berkata: “Pergilah, tinggalkan tempat ini, sebab Herodes ingin membunuh Engkau.”

Yesus menjawab mereka: “Pergilah dan katakan kepada si serigala itu: ‘Lihatlah, Aku mengusir setan-setan dan menyembuhkan orang-orang hari ini dan besok; dan pada hari ketiga Aku menyelesaikan tugas-Ku.  
Namun Aku harus melanjutkan perjalanan-Ku hari ini, besok dan lusa, sebab tidaklah pantas seorang nabi mati di luar Yerusalem.’”

“Yerusalem, Yerusalem, engkau yang membunuh para nabi dan melempari batu orang-orang yang diutus kepadamu! Berapa kali Aku ingin mengumpulkan anak-anakmu seperti induk ayam mengumpulkan anak-anaknya di bawah sayapnya, tetapi engkau tidak mau!

Lihatlah, rumahmu akan ditinggalkan menjadi sunyi; Aku berkata kepadamu: kamu tidak akan melihat Aku lagi sampai tiba waktunya kamu berkata: ‘Diberkatilah Dia yang datang dalam nama Tuhan!’”

##########
Bls. Bienvenue Bojani, anggota ketiga o.p. († 1292)
##########
@@@@@
##########
Kamis dalam Pekan ke-30 Masa Biasa
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@