            St Bruno, pendiri Ordo Kartusian († 1101)
                Santa Maria-Françoise dari Lima Luka, tersier († 1791)
                Beata Marie-Rose (Eulalie) Durocher, pendiri (1811-1849)
                Beato Bartolo Longo, awam dan pendiri di Pompei († 1926)
                Santa Foy dari Conques, perawan dan martir († abad ke-4)
                Santo Sagaris, uskup dan martir († sekitar 170)
                Santo René (Renato), pertapa di Campania  († abad ke-5)
                Santo Romain, uskup di Auxerre († sekitar 564)
                Santo Magne (Magno), uskup di Venesia († sekitar 670)
                Santo Ivi (Ywi), diakon dan biarawan di Britania  († sekitar 700)
                Santo Yohanes, dijuluki Orang Asing, biarawan di Kreta († abad ke-11)
                Beato Diego Luis de San Vitores, imam dan martir († 1672)
                Santo Pardoux, abbas dekat Limoges († 737)
                Beato Adalbéron, uskup di Bavaria († 1090)
                Santo Arthaud, uskup di Bourgogne († 1206)
                Beato François Hunot, imam dari Sens dan martir († 1794)
                Santo François Phan Van Trung, perwira dan martir († 1858)
                Beato Isidore dari Saint-Joseph, religius c.p. († 1916)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Menancapkan hati dalam kerinduan akan hidup abadi</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            « Ia tidak akan mendiami, kekayaannya tidak akan bertahan, akarnya tidak akan bertumbuh di tanah. » (Ayub 15:29 Vg) (…) Manusia hanya diperkaya dengan kebajikan jika jiwanya didiami oleh Allah yang mahakuasa. Namun karena pikiran orang sombong tidak didiami oleh anugerah penciptanya, ia tidak dapat diperkaya dengan kebajikan. Demikian, karena ia kosong di dalam, dapat dikatakan : « Ia tidak akan mendiami, » dan beralasan untuk menambahkan : « kekayaannya tidak akan bertahan. » (…) 
            Jika kita menerapkan ungkapan ini pada bumi dunia ini, jelaslah bahwa pohon yang tidak berakar di tanah akan tergoyahkan oleh angin sepoi-sepoi dan tumbang. Namun, ketika orang sombong menguatkan diri melawan Tuhan yang mahakuasa, ketika ia berlari dengan leher terentang, ketika ia berdiri tegak dengan tengkuk gemuk, melawan Sang Pencipta kehidupan, ia tampak memiliki postur pohon. Ia memiliki postur ini tetapi tanpa akar, karena, seperti hembusan angin sepoi-sepoi, permulaan sebuah hukuman tersembunyi merenggut hidupnya. (…) Tetapi jika dengan kata "tanah" kita memahami upah kehidupan abadi yang membuat nabi berkata : « Engkau adalah bagianku di tanah orang-orang hidup » (Mzm 142:5), orang tidak adil ini tidak menancapkan akarnya di tanah, karena ia tidak pernah menancapkan pikiran hatinya pada kerinduan akan hidup abadi.
            Apa yang akar bagi pohon, pikiran pribadi, pada kenyataannya, adalah bagi setiap orang, karena apa yang tampak darinya di luar terkait dengan apa yang di dalam dirinya tidak tampak. Inilah yang membuat nabi berkata lagi : « Ia akan menancapkan akarnya ke bawah dan akan menumbuhkan buahnya ke atas. » (Yes 37:31) Ya, ketika pikiran kita mengarah pada belas kasihan bagi sesama kita dalam kesengsaraan, kita dapat mengatakan bahwa kita menancapkan akar kita ke bawah, agar menumbuhkan buah yang akan menjadi upah kita di surga.
</font>

##########

##########
Kitab Yunus <font dir="ltr">1:1-16; 2:1.11.</font>@@@@@Firman Tuhan datang kepada Yunus, anak Amitai, demikian:

« Bangunlah, pergilah ke Niniwe, kota besar itu, dan berserulah menentangnya, karena kejahatannya telah sampai kepada-Ku. »

Yunus bangkit, tetapi untuk melarikan diri ke Tarsis, menjauhi hadapan Tuhan. Turunlah ia ke Yafo, dan menemukan sebuah kapal yang akan bertolak ke Tarsis. Ia membayar ongkosnya, lalu naik kapal untuk pergi ke sana, menjauhi hadapan Tuhan.

Tetapi Tuhan melontarkan angin kencang ke laut, dan terjadilah badai besar, sehingga kapal itu hampir pecah.

Para pelaut ketakutan; mereka masing-masing berseru kepada allahnya, dan untuk meringankan muatan, mereka membuang barang-barang ke laut. Sementara itu, Yunus telah turun ke bagian paling bawah kapal, berbaring dan tidur nyenyak.

Nahkoda datang menemuinya dan berkata: « Apa yang kau lakukan? Kau tidur? Bangunlah! Berserulah kepada allahmu. Barangkali allah itu akan memperhatikan kita, supaya kita tidak binasa. »

Lalu para pelaut berkata seorang kepada yang lain: « Mari kita buang undi, supaya kita tahu siapa penyebab bencana ini. » Mereka membuang undi, dan undi jatuh pada Yunus.

Mereka bertanya kepadanya: « Beritahukanlah kepada kami, dari mana datangnya bencana ini atas kami. Apa pekerjaanmu? Dari mana asalmu? Dari negeri mana engkau? Dari bangsa mana engkau? »

Yunus menjawab mereka: « Aku adalah seorang Ibrani; aku takut kepada Tuhan, Allah langit, yang telah menjadikan laut dan daratan. »

Para pelaut menjadi sangat takut dan berkata kepadanya: « Apa yang telah kau lakukan? » Karena orang-orang itu tahu, berdasarkan apa yang ia katakan kepada mereka, bahwa ia melarikan diri dari hadapan Tuhan.

Mereka bertanya kepadanya: « Apa yang harus kami lakukan padamu, agar laut tenang di sekeliling kami? » Karena laut semakin mengganas.

Ia menjawab mereka: « Angkatlah aku, dan lemparkanlah aku ke laut, supaya laut tenang di sekelilingmu. Karena, aku tahu, karena akulah badai besar ini menimpa kamu. »

Para pelaut mencoba mendayung untuk kembali ke darat, tetapi tidak berhasil, karena laut semakin mengganas di sekeliling mereka.

Maka mereka berseru kepada Tuhan: « Ah! Tuhan, janganlah Engkau membiarkan kami binasa karena nyawa orang ini, dan janganlah Engkau menuntut kami atas darah orang yang tidak bersalah, karena Engkau, ya Tuhan, Engkau telah berbuat apa yang Kau kehendaki. »

Lalu mereka mengangkat Yunus dan melemparkannya ke laut. Maka meredalah keganasan laut itu.

Orang-orang itu sangat takut kepada Tuhan; mereka mempersembahkan kurban kepada-Nya disertai kaul.

Tuhan menetapkan seekor ikan besar untuk menelan Yunus. Yunus berada di dalam perut ikan itu tiga hari tiga malam.

Lalu Tuhan berfirman kepada ikan itu, dan ikan itu memuntahkan Yunus ke darat.

##########
Kitab Yunus <font dir="ltr">2:3.4.5.8.</font>@@@@@Dalam kesesakanku, aku berseru kepada Tuhan, 

dan Dia menjawab aku; 

dari perut alam maut aku memanggil:

Engkau mendengarkan suaraku.
Engkau telah membuang aku ke kedalaman hati lautan,

dan gelombang mengepung aku;

ombak-Mu dan gelombang-Mu bersama-sama

telah melanda aku.
Dan aku berkata: Aku telah dibuang

dari hadapan mata-Mu;

dapatkah aku melihat kembali

Bait Suci-Mu yang kudus?
Ketika jiwaku pingsan di dalam diriku,

aku teringat kepada Tuhan;

dan doaku sampai kepada-Mu

di Bait Suci-Mu yang kudus.

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Lukas <font dir="ltr">10:25-37.</font>@@@@@Pada waktu itu, seorang ahli Taurat bangkit dan mencoba Yesus, dengan berkata: « Guru, apakah yang harus kuperbuat untuk memperoleh hidup yang kekal? »

Yesus bertanya kepadanya: « Apa yang tertulis dalam Taurat? Bagaimana engkau membacanya? »

Orang itu menjawab: « Kasihilah Tuhan, Allahmu, dengan segenap hatimu, dengan segenap jiwamu, dengan segenap kekuatanmu, dan dengan segenap akal budimu, dan kasihilah sesamamu manusia seperti dirimu sendiri. »

Yesus berkata kepadanya: « Jawabmu itu tepat. Lakukanlah demikian, engkau akan hidup. »

Tetapi ia, ingin membenarkan diri, berkata kepada Yesus: « Dan siapakah sesamaku manusia? »

Yesus melanjutkan perkataan-Nya: « Seorang sedang turun dari Yerusalem ke Yerikho, dan ia jatuh ke tangan perampok-perampok; mereka melucutinya dan memukulnya, lalu pergi meninggalkannya setengah mati.

Kebetulan, seorang imam turun melalui jalan itu; ia melihatnya dan lewat di sisi lain.

Demikian juga seorang Lewi sampai di tempat itu; ia melihatnya dan lewat di sisi lain.

Tetapi seorang Samaria, yang sedang dalam perjalanan, sampai di dekatnya; ia melihatnya dan tergeraklah hatinya oleh belas kasihan.

Ia mendekat, dan membalut luka-lukanya sambil menuangkan minyak dan anggur; lalu ia menaikkan orang itu ke atas keledainya sendiri, membawanya ke penginapan dan merawatnya.

Keesokan harinya, ia mengeluarkan dua dinar, dan memberikannya kepada pemilik penginapan, sambil berkata: “Rawatlah dia; segala sesuatu yang kau keluarkan lebih dari itu, akan kubayar kepadamu saat aku kembali.”

Manakah dari ketiga orang itu, menurut pendapatmu, yang menjadi sesama bagi orang yang jatuh ke tangan perampok? »

Ahli Taurat itu menjawab: « Dia yang menunjukkan belas kasihan kepadanya. » Yesus berkata kepadanya: « Pergilah, dan engkau juga, lakukanlah hal yang sama. »

##########
St Bruno, pendiri Ordo Kartusian († 1101)
##########
@@@@@

##########
Senin Pekan Biasa XXVII
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   