Bx Agustinus Kazotic, uskup o.p. dan martir († 1323)
                Bx Mikhael Remón Salvador, o.f.m. konv. dan martir († 1936)
                St Asprenos, uskup († abad III)
                St Eufron, uskup († setelah 475)
                St Martin, pertapa († sekitar 580)
                St Petrus, uskup († 1109)
                Bx Salvador Ferrandis Segui, imam dan martir († 1936)
                Bx Alfonsus Lopez Lopez, o.f.m. dan martir († 1936)
                Bx Fransiskus Bandres Sanchez, s.d.b. dan martir († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Renungkanlah kesetaraan asli keluarga manusia!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Manusia, ketika mereka menimbun emas, perak, pakaian mewah yang tidak perlu, intan dan hal-hal serupa lainnya yang menyebabkan perang, perselisihan dan tirani, dikuasai oleh kesombongan gila, menutup hati mereka terhadap penderitaan saudara-saudara mereka dan bahkan tidak mau memberikan kelebihan mereka untuk memberi mereka nafkah. Penyimpangan bodoh!

            Mereka sama sekali tidak menyadari bahwa kemiskinan dan kekayaan, kondisi bebas – seperti yang kita katakan – dan kondisi perhambaan, serta kategori-kategori serupa lainnya datang terlambat pada manusia dan melanda seperti wabah pada saat yang sama dengan dosa yang menjadi konsekuensinya. “Tetapi sejak semula tidaklah demikian” (Mat 19:8). Pada mulanya, Sang Pencipta membiarkan manusia bebas dan menguasai dirinya sendiri, terikat pada satu perintah dan kaya akan kenikmatan surga. Tuhan menginginkan ini untuk seluruh umat manusia, yang berasal dari manusia pertama. Kebebasan dan kekayaan bergantung pada ketaatan satu perintah. Pelanggarannya menyebabkan kemiskinan dan perhambaan sejati.

            Sejak iri hati dan perselisihan muncul bersama dengan tirani licik ular yang menggoda kita dengan kesenangan dan yang mengadu domba yang paling berani melawan yang paling lemah, keluarga manusia telah terpecah belah menjadi bangsa-bangsa asing satu sama lain. Ketamakan telah menggantikan kedermawanan alami dan mengandalkan hukum untuk mendominasi dengan paksa.

            Tetapi engkau, renungkanlah kesetaraan primitif dan bukan pembagian-pembagian kemudian, hukum Sang Pencipta dan bukan hukum para penguasa. Bantulah alam semaksimal mungkin, hormatilah kebebasan asli, hormatilah dirimu sendiri, lindungi bangsamu dari kehinaan, tolonglah dalam penyakitnya, hiburlah dalam kemiskinannya. Janganlah berusaha membedakan dirimu dari orang lain kecuali melalui kebaikanmu. Jadilah Tuhan bagi yang malang dengan meniru kemurahan ilahi.
</font>

##########
Kitab Pengkhotbah <font dir="ltr">1,2.2,21-23.</font>@@@@@Kesia-siaan dari segala kesia-siaan, kata Pengkhotbah. Kesia-siaan dari segala kesia-siaan, segala sesuatu adalah kesia-siaan!

Seorang pria telah bersusah payah; ia bijaksana, ia tahu banyak, ia berhasil. Dan sekarang ia harus meninggalkan hartanya kepada seseorang yang tidak bersusah payah sama sekali. Ini juga hanyalah kesia-siaan, ini adalah kejahatan besar!

Sesungguhnya, apakah yang tersisa bagi manusia dari segala jerih payah dan segala perhitungan yang ia lakukan di bawah matahari?

Sepanjang hidupnya adalah penderitaan, pekerjaannya adalah siksaan: bahkan di malam hari, hatinya tidak beristirahat. Ini juga hanyalah kesia-siaan.

##########
Mazmur <font dir="ltr">90(89),3-4.5-6.12-13.14.17ab.</font>@@@@@Engkau membuat manusia kembali menjadi debu;

Engkau berkata: "Kembalilah, hai anak-anak Adam!"

Di mata-Mu, seribu tahun adalah seperti kemarin, 

itu adalah hari yang berlalu, satu jam di malam hari.

Engkau menyapu mereka: itu hanyalah mimpi; 

sejak pagi, itu adalah rumput yang berubah:

ia mekar di pagi hari, ia berubah; 

di malam hari, ia layu, kering.

Ajarkanlah kami ukuran sejati hari-hari kami: 

biarlah hati kami meresapi hikmat.

Kembalilah, Tuhan, mengapa menunda? 

Berpalinglah karena hamba-hamba-Mu.

Puaskanlah kami dengan kasih-Mu di pagi hari, 

agar kami melewati hari-hari kami dalam sukacita dan nyanyian.

Biarlah kebaikan Tuhan Allah kita datang atas kami!

Teguhkanlah bagi kami pekerjaan tangan kami.

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Lukas <font dir="ltr">12,13-21.</font>@@@@@Pada waktu itu, dari tengah kerumunan, seseorang bertanya kepada Yesus: “Guru, katakanlah kepada saudaraku untuk membagikan warisan kami denganku.”

Yesus menjawabnya: “Hai manusia, siapakah yang menunjuk Aku untuk menjadi hakimmu atau penengah dalam pembagianmu?”

Kemudian, sambil berbicara kepada semua orang: “Jagalah dirimu baik-baik dari segala ketamakan, karena hidup seseorang, bahkan dalam kelimpahan, tidak bergantung pada apa yang dimilikinya.”

Dan Ia menceritakan perumpamaan ini kepada mereka: “Ada seorang kaya, yang tanahnya menghasilkan banyak.

Ia bertanya pada dirinya sendiri: “Apa yang akan aku lakukan? Karena aku tidak punya tempat untuk menyimpan hasil panenku.”

Lalu ia berkata pada dirinya sendiri: “Begini yang akan aku lakukan: aku akan merobohkan lumbung-lumbungku, aku akan membangun yang lebih besar dan aku akan menaruh semua gandumku dan semua hartaku di sana.

Lalu aku akan berkata pada diriku sendiri: 'Ini dia kamu dengan banyak harta yang tersedia bagimu, untuk bertahun-tahun lamanya. Beristirahatlah, makan, minum, nikmatilah hidup.'"

Tetapi Allah berkata kepadanya: “Hai orang bodoh: malam ini juga, nyawamu akan diambil kembali. Dan apa yang telah kamu kumpulkan, siapakah yang akan memilikinya?”

Demikianlah yang terjadi pada orang yang mengumpulkan untuk dirinya sendiri, alih-alih menjadi kaya di hadapan Allah.”

##########
Beato Agustinus Kazotic, uskup o.p. dan martir († 1323)
##########
Surat Rasul Santo Paulus kepada Jemaat di Kolose <font dir="ltr">3,1-5.9-11.</font>@@@@@Saudara-saudara, jika kamu telah dibangkitkan bersama Kristus, carilah hal-hal yang di atas: di sanalah Kristus, duduk di sebelah kanan Allah.

Pikirkanlah hal-hal yang di atas, bukan yang di bumi.

Sebab, kamu telah melewati kematian, dan hidupmu tetap tersembunyi bersama Kristus di dalam Allah.

Apabila Kristus, hidupmu, menyatakan diri, maka kamu pun akan menyatakan diri bersama Dia dalam kemuliaan.

Karena itu, matikanlah dalam dirimu apa yang hanya milik bumi: percabulan, kenajisan, hawa nafsu, keinginan jahat, dan keserakahan ini, yang adalah penyembahan berhala.

Jangan lagi ada kebohongan di antara kamu: kamu telah menyingkirkan manusia lama yang ada di dalam dirimu dan cara-cara perilakunya,

dan kamu telah mengenakan manusia baru yang, untuk menyesuaikan diri dengan gambar Penciptanya, senantiasa diperbarui menuju pengetahuan yang penuh.

Demikianlah, tidak ada lagi orang kafir dan Yahudi, orang bersunat dan orang tak bersunat, tidak ada lagi orang biadab atau primitif, budak dan orang merdeka; tetapi ada Kristus: Ia adalah segalanya, dan di dalam segalanya.

##########
Minggu Biasa Kedelapan Belas
##########
A @@@ @@@ @@@