

<b>Warning</b>:  Undefined array key "psalm" in <b>/www/wwwroot/dezprayapi.dezmonde.net/prod/day-v3.php</b> on line <b>656</b>
            Sts. Sixtus II dan para sahabat, martir († 258)
                St. Hormisdas, Paus (ke-52) dari 514 hingga 523
                Sts. Yustus dan Pastor, anak-anak martir († 304)
                Beato Oktavianus, uskup († 1132)
                Beato Schecelin, pertapa († 1138)
                St. Dominikus, imam († 1221)
                Beata Maria-Fransiska dari Yesus (Rubatto), perawan († 1904)
                Beato Charles Lopez Vidal, awam menikah dan martir († 1936)
                Beato Tadeusz Dulny, seminaris dan martir († 1942)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">“Di antara mereka yang ada di sini, beberapa tidak akan mengalami kematian sebelum melihat Kerajaan Allah”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
    Tuhan kita Yesus Kristus membawa Petrus, Yakobus, dan Yohanes ke gunung untuk menunjukkan kepada mereka kemuliaan keilahian-Nya dan memberitahukan kepada mereka bahwa Ia adalah Penebus Israel, seperti yang telah ditunjukkan-Nya melalui para nabi. Ia juga ingin mencegah agar mereka tidak terguncang melihat penderitaan yang dengan sukarela akan ditanggung-Nya bagi kita dalam kodrat manusia-Nya. Mereka memang mengenal-Nya sebagai manusia, tetapi mereka tidak tahu bahwa Ia adalah Allah; mereka mengenal-Nya sebagai putra Maria, seorang manusia yang tinggal bersama mereka di dunia, tetapi di gunung itu Ia membuat mereka tahu bahwa Ia adalah Putra Allah, dan Allah sendiri.

    Mereka telah melihat-Nya makan dan minum, bekerja dan beristirahat, mengantuk dan tidur, mengalami ketakutan hingga bercucuran keringat, semua hal yang tampaknya tidak selaras dengan kodrat ilahi-Nya dan hanya cocok untuk kemanusiaan-Nya. Itulah sebabnya Ia membawa mereka ke gunung, agar Bapa memanggil-Nya Putra-Nya dan menunjukkan kepada mereka bahwa Ia benar-benar Putra-Nya dan bahwa Ia adalah Allah. Ia membawa mereka ke gunung dan menunjukkan kepada mereka Kerajaan-Nya sebelum menyatakan penderitaan-Nya, kekuatan-Nya sebelum kematian-Nya, kemuliaan-Nya sebelum penghinaan, dan kehormatan-Nya sebelum aib. Dengan demikian, ketika Ia ditangkap dan disalibkan, para rasul-Nya akan tahu bahwa itu bukan karena kelemahan tetapi karena persetujuan dan kehendak-Nya sendiri, demi keselamatan dunia.
</font>

##########

##########
Kitab Daniel <font dir="ltr">7,9-10.13-14.</font>@@@@@Pada malam hari, dalam sebuah penglihatan, aku, Daniel, melihat: takhta-takhta disiapkan, dan seorang Tua-tua mengambil tempat; pakaian-Nya putih seperti salju, dan rambut kepala-Nya seperti wol yang tak bernoda; takhta-Nya terbuat dari nyala api, dengan roda-roda api yang menyala-nyala.

Sebuah sungai api mengalir, yang memancar di hadapan-Nya. Ribuan-ribuan melayani-Nya, dan laksaan-laksaan berdiri di hadapan-Nya. Pengadilan pun bersidang dan kitab-kitab dibuka.

Aku melihat, dalam penglihatan malam, dan aku melihat datang, dengan awan-awan di langit, seperti seorang Anak Manusia; Ia tiba di hadapan Tua-tua itu, dan Ia dibawa maju di hadapan-Nya.

Dan kepada-Nya diberikan kekuasaan, kemuliaan, dan kerajaan; semua bangsa, semua suku bangsa dan orang-orang dari segala bahasa melayani-Nya. Kekuasaan-Nya adalah kekuasaan yang kekal, yang tidak akan lenyap, dan kerajaan-Nya, kerajaan yang tidak akan dihancurkan.

##########
Mazmur <font dir="ltr">97(96),1-2.4-5.6.9.</font>@@@@@Tuhan adalah Raja! Bergembiralah bumi! 

Bersukacitalah pulau-pulau yang tak terhitung jumlahnya!

Kegelapan dan awan mengelilingi-Nya, 

keadilan dan kebenaran adalah penopang takhta-Nya.

Ketika kilat-Nya menerangi dunia, 

bumi melihatnya dan gemetar.

Gunung-gunung lumer seperti lilin di hadapan Tuhan, 

di hadapan Tuhan seluruh bumi.

Langit telah menyatakan keadilan-Nya, 

dan semua bangsa telah melihat kemuliaan-Nya.

Engkau, Tuhan, Yang Mahatinggi di seluruh bumi: 

Engkau mengatasi semua dewa.

##########
Injil Yesus Kristus menurut Lukas <font dir="ltr">9,28b-36.</font>@@@@@Pada waktu itu, Yesus membawa Petrus, Yohanes, dan Yakobus bersama-Nya, lalu Ia naik ke gunung untuk berdoa.

Ketika Ia sedang berdoa, rupa wajah-Nya berubah, dan pakaian-Nya menjadi sangat putih bercahaya.

Lihatlah, dua orang berbicara dengan Dia: yaitu Musa dan Elia,

yang muncul dalam kemuliaan. Mereka berbicara tentang keberangkatan-Nya yang akan terjadi di Yerusalem.

Petrus dan para sahabatnya sangat mengantuk; tetapi, tetap terjaga, mereka melihat kemuliaan Yesus, dan kedua orang yang di samping-Nya.

Ketika mereka hendak pergi dari Dia, Petrus berkata kepada Yesus: “Guru, sungguh baik kita berada di sini! Marilah kita mendirikan tiga kemah: satu untuk-Mu, satu untuk Musa, dan satu untuk Elia.” Ia tidak tahu apa yang dikatakannya.

Petrus belum selesai berbicara, tiba-tiba datanglah awan dan menaungi mereka; mereka diliputi ketakutan ketika mereka masuk ke dalamnya.

Dan dari awan itu terdengarlah suatu suara: “Inilah Putra-Ku, yang Kupilih: dengarkanlah Dia!”

Dan ketika suara itu terdengar, tidak ada lagi selain Yesus, sendirian. Murid-murid itu tetap diam dan, pada hari-hari itu, mereka tidak menceritakan kepada siapa pun apa pun yang telah mereka lihat.

##########
Sts. Sixtus II dan para sahabat, martir († 258)
##########
@@@@@

##########
Pesta Transfigurasi Tuhan
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   