

<b>Warning</b>:  Undefined array key "psalm" in <b>/www/wwwroot/dezprayapi.dezmonde.net/prod/day-v3.php</b> on line <b>656</b>
            Santo Yohanes Eudes, imam dan pendiri († 1680)
                Beato Jourdan dari Pisa, imam o.p. († 1311)
                Santo Magne, uskup dan martir († Abad II/III)
                Santo Magin, martir († sekitar 304)
                Santo Timotius, martir († sekitar 305)
                Para Santo Andreas, tribun, dan para sahabat prajuritnya († sekitar 305)
                Santo Sikstus III, Paus (ke-44) dari 432 hingga 440 
                Santo Donatus, imam dan pertapa († Abad VI)
                Santo Bertulf, abbas († 639)
                Santo Sebald, pertapa († Abad IX atau X)
                Beato Bartolomeus dari Simeros, imam dan abbas († 1130)
                Beato Guerric, abbas († 1155)
                Santo Leo II, abbas († 1295)
                Santo Louis, uskup († 1297)
                Beato Angelo, biarawan dan pertapa († 1313)
                Beato Petrus dari Zuniga, o.e.s.a. dan rekan-rekan, martir († 1622)
                Beato Louis Flores, imam o.p. dan martir, († 1622)
                Beato Hugh Green, imam dan martir († 1642)
                Santo Yehezkiel Moreno y Diaz, uskup († 1906)
                Beato Fransiskus Ibanez Ibanez, imam dan martir († 1936)
                Beato Thomas Sitjar Fortia, imam s.j. dan martir († 1936)
                Para Beata Elvira dari Kelahiran Kristus dan 8 rekan, martir († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Engkau telah memanggil orang-orang miskin untuk mengelilingi-Mu, ya Allahku!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Betapa Engkau sungguh baik secara ilahi, ya Allahku! Jika Engkau lebih dahulu memanggil orang kaya, orang miskin tidak akan berani mendekat kepada-Mu; mereka akan merasa terpaksa tetap di kejauhan karena kemiskinan mereka, mereka akan memandang-Mu dari jauh, membiarkan orang kaya mengelilingi-Mu. (…) Betapa Engkau baik! Betapa Engkau telah mengambil cara yang tepat untuk memanggil semua anak-Mu sekaligus di sekeliling-Mu, tanpa kecuali! Dan betapa penghiburan yang telah Engkau berikan hingga akhir zaman dalam hati orang miskin, yang kecil, yang diremehkan dunia, dengan menunjukkan kepada mereka sejak kelahiran-Mu bahwa mereka adalah orang-orang istimewa-Mu, kesayangan-Mu, yang pertama dipanggil: yang selalu dipanggil di sekeliling-Mu, Engkau yang ingin menjadi salah satu dari mereka dan sejak dari palungan-Mu dan sepanjang hidup-Mu dikelilingi oleh mereka.

            Allah tidak mengikatkan keselamatan pada ilmu pengetahuan, kecerdasan, kekayaan, pengalaman panjang, atau karunia-karunia langka yang tidak diterima oleh semua orang, tidak. Ia mengikatkannya pada apa yang dapat dijangkau oleh tangan semua orang, benar-benar semua orang, muda dan tua, manusia dari segala usia dan kelas, dari segala kecerdasan dan segala kekayaan. Ia mengikatkannya pada apa yang dapat diberikan oleh semua orang kepada-Nya, dengan sedikit kehendak baik: sedikit kehendak baik, itulah yang dibutuhkan untuk memperoleh surga yang Yesus ikatkan pada kerendahan hati, pada tindakan merendahkan diri, mengambil tempat terakhir, taat, yang di tempat lain Ia ikatkan pada kemiskinan rohani, pada kemurnian hati, pada kasih akan keadilan, pada semangat damai. Marilah kita berharap, karena melalui belas kasihan Allah keselamatan begitu dekat dengan kita, dalam genggaman kita, dan bahwa kita hanya membutuhkan sedikit kehendak baik untuk memperolehnya.
</font>

##########

##########
Kitab Hakim-hakim <font dir="ltr">6:11-24a.</font>@@@@@Pada zaman itu, Malaikat Tuhan datang dan duduk di bawah pohon tarbantin di Ofra, milik Yoas, dari keluarga Abiezer. Gideon, putranya, sedang memukul gandum di tempat pemerasan anggur, untuk menyembunyikannya dari penjarahan orang Midian.

Malaikat Tuhan menampakkan diri kepadanya dan berkata, "Tuhan menyertai engkau, pahlawan perkasa!"

Gideon menjawabnya, "Maafkan saya, Tuhanku! Jika Tuhan menyertai kami, mengapa semua ini terjadi pada kami? Ke mana perginya semua keajaiban yang diceritakan oleh nenek moyang kami? Mereka berkata kepada kami, 'Bukankah Tuhan telah membawa kami keluar dari Mesir?' Tetapi hari ini Tuhan telah meninggalkan kami, menyerahkan kami ke dalam kekuasaan Midian..."

Maka Tuhan memandang Gideon dan berkata kepadanya, "Dengan kekuatan yang ada padamu, pergilah dan selamatkanlah Israel dari kekuasaan Midian. Bukankah Aku yang mengutus engkau?"

Gideon menyahut, "Maafkan saya, Tuhanku! Bagaimana saya bisa menyelamatkan Israel? Kaumku adalah yang paling lemah dalam suku Manasye, dan saya adalah yang terkecil di rumah ayah saya!"

Tuhan menjawabnya, "Aku akan menyertai engkau, dan engkau akan mengalahkan orang Midian seolah-olah mereka hanya satu orang saja."

Gideon berkata kepadanya, "Jika saya telah mendapat belas kasihan di mata-Mu, berilah saya tanda bahwa memang Engkaulah yang berbicara kepada saya.

Janganlah Engkau pergi dari sini sebelum saya kembali kepada-Mu. Saya akan mengambil persembahan saya dan meletakkannya di hadapan-Mu." Tuhan menjawab, "Aku akan tinggal sampai engkau kembali."

Gideon pergi, ia menyiapkan seekor anak kambing, dan dengan satu takaran tepung ia membuat roti tidak beragi. Ia meletakkan daging dalam keranjang, dan kuahnya dalam pot, lalu ia membawa semuanya itu ke bawah pohon tarbantin dan menyerahkannya kepadanya.

Malaikat Allah berkata kepadanya, "Ambillah daging dan roti tidak beragi itu, letakkan di atas batu ini dan tuangkan kuahnya." Gideon menurut.

Maka Malaikat Tuhan mengulurkan tongkat yang dipegang-Nya, dan menyentuh daging serta roti tidak beragi itu. Api memancar dari batu, menghanguskan daging dan roti tidak beragi, dan Malaikat Tuhan menghilang.

Maka Gideon mengerti bahwa itu adalah Malaikat Tuhan, dan ia berkata, "Celakalah aku, Tuhan Allahku! Mengapa aku telah melihat Malaikat Tuhan berhadapan muka?"

Tuhan menjawabnya, "Damai sejahtera besertamu! Janganlah takut; engkau tidak akan mati."

Di tempat itu, Gideon membangun sebuah mezbah bagi Tuhan dengan nama Tuhan-adalah-Damai.

##########
Mazmur <font dir="ltr">85(84):9.11-12.13-14.</font>@@@@@Aku mendengarkan: apakah yang akan difirmankan Tuhan Allah? 

Yang difirmankan-Nya adalah damai sejahtera 

bagi umat-Nya dan orang-orang setia-Nya; 

janganlah mereka kembali kepada kebodohan mereka!

Kasih dan kesetiaan bertemu, 

keadilan dan damai sejahtera berpelukan;

kesetiaan akan tumbuh dari bumi 

dan keadilan akan melongok dari langit.

Tuhan akan memberikan kebaikan-Nya, 

dan tanah kita akan menghasilkan buahnya.

Keadilan akan berjalan di hadapan-Nya, 

dan langkah-langkah-Nya akan menorehkan jalan.

##########
Injil Yesus Kristus menurut Matius <font dir="ltr">19:23-30.</font>@@@@@Pada waktu itu, Yesus berkata kepada murid-murid-Nya, "Sesungguhnya, Aku berkata kepadamu: sukar sekali bagi seorang kaya untuk masuk ke dalam Kerajaan Surga.

Aku berkata kepadamu sekali lagi: lebih mudah seekor unta melewati lubang jarum daripada seorang kaya masuk ke dalam Kerajaan Surga."

Mendengar perkataan itu, murid-murid sangat tercengang, lalu berkata, "Siapakah gerangan yang dapat diselamatkan?"

Yesus memandang mereka dan berkata, "Bagi manusia, itu tidak mungkin, tetapi bagi Allah segala sesuatu mungkin."

Lalu Petrus mulai berbicara dan berkata kepada Yesus, "Lihatlah, kami telah meninggalkan segalanya untuk mengikut Engkau: apakah yang akan menjadi bagian kami?"

Yesus menyatakan kepada mereka, "Sesungguhnya, Aku berkata kepadamu: pada pembaharuan dunia, ketika Anak Manusia akan duduk di atas takhta kemuliaan-Nya, kamu yang telah mengikut Aku, kamu juga akan duduk di atas dua belas takhta untuk menghakimi kedua belas suku Israel.

Dan barang siapa yang karena nama-Ku telah meninggalkan rumah-rumah, saudara laki-laki, saudara perempuan, ayah, ibu, anak-anak, atau tanah, akan menerima seratus kali lipat, dan akan mewarisi hidup yang kekal.

Banyak orang yang pertama akan menjadi yang terakhir, dan banyak orang yang terakhir akan menjadi yang pertama."

##########
Santo Yohanes Eudes, imam dan pendiri († 1680)
##########
@@@@@

##########
Selasa dalam Pekan Biasa ke-20
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   