            St. Janvier, uskup dan martir († abad ke-4)
                Bx. Pio Alberto Del Corona, uskup dan pendiri (1837-1912)
                St. Émilie de Rodat, perawan dan pendiri († 1852)
                St. Trophime, martir († abad ke-3)
                St. Pélée dan Nil, uskup dan rekan-rekan mereka, martir († 310)
                St. Eustoche, uskup († 461)
                St. Seine, imam dan abbas († abad ke-6)
                St. Marien, pertapa († abad ke-6)
                St. Goëry, uskup († 642)
                St. Théodore, uskup († 690)
                St. Pomposa, perawan dan martir († 853)
                St. Lantbert, uskup († 957)
                St. Cyriaque (Ciriaco), abbas di Calabria († 1030)
                St. Arnoul, uskup († sekitar 1075)
                St. Marie de Cervello, perawan O.de.M. († 1290)
                St. Alonzo de Orozco, imam o.e.s.a. († 1591)
                St. Charles Hyon Song-mun, martir († 1846)
                Bx. Hyacinthe Hoynelos, religius o.h. dan martir († 1936)
                Bse. Françoise Cuallado Baixauli, perawan dan martir († 1936)
                Bse. Marie de Jésus, perawan dan martir († 1936)
                BBses. Dolorès dan Consolata Aguiar, martir († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Keduabelas murid menyertai-Nya, demikian pula beberapa perempuan »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
             «&nbsp;Jika saja engkau tahu karunia Allah&nbsp;» (Yoh 4,10), kata Yesus kepada wanita Samaria dalam salah satu dialog mengagumkan yang menunjukkan betapa besar penghargaan-Nya terhadap martabat setiap wanita dan terhadap panggilan yang memungkinkan setiap wanita untuk mengambil bagian dalam misi-Nya sebagai Mesias. (…) Gereja ingin bersyukur kepada Tritunggal Mahakudus atas «&nbsp;misteri wanita&nbsp;» dan atas setiap wanita, atas apa yang membentuk dimensi abadi martabat kewanitaannya, atas «&nbsp;keajaiban-keajaiban Allah&nbsp;» yang, dalam sejarah generasi manusia, telah terpenuhi di dalam dan melalui dia. Pada akhirnya, bukankah di dalam dan melalui dia telah terpenuhi apa yang terhebat dalam sejarah manusia di bumi, peristiwa bahwa Allah sendiri menjadi manusia&nbsp;?
             Itulah sebabnya Gereja bersyukur atas semua wanita dan atas setiap dari mereka&nbsp;: atas para ibu, atas para saudari, atas para istri&nbsp;; atas para wanita yang mengabdikan diri kepada Allah dalam keperawanan&nbsp;; atas para wanita yang berbakti kepada begitu banyak manusia yang menantikan cinta kasih tanpa syarat dari orang lain&nbsp;; atas para wanita yang menjaga manusia dalam keluarga, tanda fundamental komunitas manusia ini&nbsp;; atas para wanita yang menekuni profesi, mereka yang kadang-kadang memikul tanggung jawab sosial yang besar. (…)
             Gereja bersyukur atas segala manifestasi kejeniusan feminin yang muncul sepanjang sejarah, di antara semua bangsa dan di setiap negara&nbsp;; Gereja bersyukur atas semua karisma yang telah dianugerahkan oleh Roh Kudus kepada para wanita dalam sejarah Umat Allah. (…) Pada saat yang sama, Gereja memohon agar «&nbsp;manifestasi Roh&nbsp;» yang tak ternilai ini (1Kor 12,4dst) (…) diakui dengan seksama, dihargai, agar dapat berkontribusi pada kebaikan bersama Gereja dan umat manusia.
</font>

##########

##########
Surat Pertama Rasul Paulus kepada Timotius <font dir="ltr">6,2c-12.</font>@@@@@Saudaraku yang terkasih, inilah yang harus kamu ajarkan dan anjurkan.

Jika seseorang mengajarkan ajaran yang berbeda, dan tidak berpegang pada perkataan yang sehat, yaitu perkataan Tuhan kita Yesus Kristus, dan pada ajaran yang sesuai dengan kesalehan,

orang semacam itu dibutakan oleh kesombongan, ia tidak tahu apa-apa, ia adalah orang yang sakit karena perdebatan dan pertengkaran kata-kata. Dari semua ini hanya timbul iri hati, persaingan, hujatan, kecurigaan jahat,

pertengkaran tak berkesudahan dari orang-orang yang akalnya rusak, yang terputus dari kebenaran dan hanya melihat agama sebagai sumber keuntungan.

Memang benar, ada keuntungan besar dalam kesalehan jika seseorang merasa cukup dengan apa yang dimilikinya.

Sebab kita tidak membawa apa-apa ke dalam dunia ini, kita juga tidak dapat membawa apa-apa keluar dari dunia ini.

Jika kita mempunyai makanan dan pakaian, marilah kita merasa cukup dengan itu.

Mereka yang ingin menjadi kaya jatuh ke dalam pencobaan, ke dalam banyak keinginan yang tidak masuk akal dan berbahaya, yang menjerumuskan manusia ke dalam kehancuran dan kebinasaan.

Karena akar segala kejahatan adalah cinta uang. Karena terikat padanya, beberapa orang telah menyimpang dari iman dan telah menimpakan kepada diri mereka sendiri penderitaan yang tak terhitung jumlahnya.

Tetapi engkau, hai hamba Allah, jauhilah semua itu; kejarlah keadilan, kesalehan, iman, kasih, ketekunan, dan kelemahlembutan.

Perjuangkanlah perjuangan iman yang baik, raihlah hidup yang kekal! Untuk itulah engkau dipanggil, untuk itulah engkau telah mengucapkan pengakuan imanmu yang indah di hadapan banyak saksi.

##########
Mazmur <font dir="ltr">49(48),6-7.8-9.17-18.19-20.</font>@@@@@Mengapa aku harus takut pada hari-hari malang 

orang-orang licik yang mengejarku untuk mengepungku,

mereka yang bersandar pada kekayaan mereka 

dan membanggakan harta benda mereka yang melimpah?
Tiada seorang pun dapat menebus saudaranya 

atau membayar tebusannya kepada Allah:

sebanyak apa pun ia membayar, 

setiap kehidupan harus berakhir.
Jangan takut pada orang yang menjadi kaya, 

yang menambah kemewahan rumahnya:

ke alam maut ia tidak membawa apa-apa; 

kemuliaannya tidak turun bersamanya.
Selama hidupnya, ia memberkati dirinya sendiri: 

« Orang-orang memujimu karena semuanya berjalan baik bagimu! »

Namun ia bergabung dengan garis leluhurnya 

yang tidak akan pernah lagi melihat terang.

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Lukas <font dir="ltr">8,1-3.</font>@@@@@Pada waktu itu, Yesus berjalan berkeliling dari kota ke kota dan dari desa ke desa, memberitakan serta mewartakan Injil Kerajaan Allah. Kedua belas murid-Nya menyertai-Nya,

demikian pula beberapa perempuan yang telah disembuhkan dari penyakit dan roh-roh jahat: Maria, yang disebut Magdalena, dari padanya telah keluar tujuh setan,

Yohana, istri Khuza, bendahara Herodes, Susana, dan banyak perempuan lain yang melayani mereka dengan memakai harta milik mereka.

##########
St. Janvier, uskup dan martir († abad ke-4)
##########
@@@@@

##########
Jumat Minggu Biasa ke-24
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   