            Sta. Richarde, permaisuri dan pendiri († sekitar 895)
                St. Yosef dari Copertino, imam o.f.m. conv.
                St. Oseanus, martir († abad ke-3)
                Sta. Ariadne, budak dan martir († abad tidak diketahui)
                St. Ferreol, martir (abad ke-3)
                St. Eustorgius I, uskup († sekitar 355)
                St. Senier, uskup († abad ke-6)
                St. Ferreol, uskup († abad ke-6)
                St. Eumenes, uskup († abad ke-7)
                St. Dominikus Trach Doai, imam o.p. dan martir († 1843)
                BB. David Okelo dan Gildas Irwa, martir († 1918)
                B. Charles Erana Guruceta, religius dan martir († 1936)
                B. Ferdinand Garcia Sendra, imam dan martir († 1936)
                B. Joseph Garcia Mas, imam dan martir († 1936)
                B. Valentin (Jaunzarás Gomez), imam dan martir († 1936)
                BB. Fransiskus, Richard dan Modeste, martir († 1936)
                B. Ambrosius (Chulia Ferrandis), imam dan martir († 1936)
                B. Joseph Kut, imam Polandia dan martir († 1942)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Mendapatkan pengampunan melalui doa</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Saudara-saudaraku, dari mana datangnya keragu-raguan kita? Apakah dari ketidaklayakan kita? Tetapi Allah yang baik tahu bahwa kita adalah orang berdosa dan bersalah, dan bahwa kita mengandalkan sepenuhnya pada kebaikan-Nya yang tak terbatas, dan bahwa kita berdoa atas nama-Nya. Dan bukankah ketidaklayakan kita tertutupi, bahkan tersembunyi oleh jasa-Nya? Apakah karena dosa kita terlalu mengerikan atau terlalu banyak? Tetapi bukankah sama mudahnya bagi-Nya untuk mengampuni seribu dosa maupun satu dosa? Bukankah justru untuk orang berdosa Dia menyerahkan hidup-Nya? Dengarkan apa yang dikatakan Raja-Nabi Kudus: "Adakah seseorang pernah berdoa kepada Tuhan tanpa melihat doanya dikabulkan?" (Sirakh 2:12) « Ya, katanya, semua orang yang berseru kepada Tuhan dan berlindung kepada-Nya telah merasakan kasih setia-Nya. » (…)

Marilah kita merenungkan pemungut cukai yang, mengakui dosanya, pergi ke bait Allah untuk berdoa agar Tuhan mengampuninya. Yesus Kristus sendiri mengatakan bahwa dosanya diampuni. Marilah kita merenungkan perempuan berdosa yang, tersungkur di kaki Yesus Kristus, berdoa sambil menangis. Bukankah Yesus Kristus berkata kepadanya: « Dosamu telah diampuni? » (Lukas 7:48) Penjahat yang baik berdoa di salib, meskipun penuh dengan kejahatan besar: tidak hanya Yesus Kristus mengampuninya, tetapi juga berjanji bahwa pada hari itu juga ia akan bersama-Nya di surga. Ya, saudara-saudaraku, jika kalian harus menyebut semua orang yang memperoleh pengampunan melalui doa, kalian harus menyebut semua orang kudus yang pernah berdosa; sebab hanya melalui doa mereka mendapat kebahagiaan diperdamaikan dengan Allah yang baik, yang tergerak oleh doa-doa mereka.
</font>

##########

##########
Surat Pertama kepada Timotius <font dir="ltr">4,12-16.</font>@@@@@Saudara terkasih: jangan seorang pun menganggap rendah engkau karena engkau muda; tetapi jadilah teladan bagi orang beriman, dalam perkataan, tingkah laku, kasih, iman, dan kemurnian.

Sementara menunggu kedatanganku, tekunlah dalam membaca Kitab, menasihati, dan mengajar.

Jangan lalai terhadap karunia rohani yang ada padamu, yang telah diberikan kepadamu melalui nubuat dengan penumpangan tangan para penatua.

Tekunlah dalam hal-hal ini, serahkan dirimu sepenuhnya kepada mereka, supaya kemajuanmu nyata bagi semua orang.

Awasi dirimu sendiri dan ajaranmu; bertekunlah dalam hal ini, sebab dengan berbuat demikian engkau akan menyelamatkan dirimu sendiri dan juga mereka yang mendengarkan engkau.

##########
Mazmur <font dir="ltr">111(110),7-8.9.10.</font>@@@@@Perbuatan tangan-Nya adalah kebenaran dan keadilan; 

teguhlah semua ketetapan-Nya,

kokoh untuk selama-lamanya, 

dilaksanakan dengan kebenaran dan kejujuran.
Ia telah mengutus pembebasan bagi umat-Nya; 

Ia menetapkan perjanjian-Nya untuk selamanya; 

kudus dan dahsyat nama-Nya.
Takut akan TUHAN adalah awal hikmat; 

bijaklah semua orang yang melakukannya. 

Pujian-Nya bertahan selama-lamanya.

##########
Injil Suci Yesus Kristus menurut Santo Lukas <font dir="ltr">7,36-50.</font>@@@@@Seorang Farisi mengundang Yesus makan bersama dia; Yesus masuk ke rumah orang Farisi itu dan duduk di meja.

Tiba-tiba datanglah seorang perempuan berdosa yang ada di kota itu, yang mengetahui bahwa Ia sedang makan di rumah orang Farisi. Ia membawa sebuah buli-buli pualam berisi minyak wangi;

sambil berdiri di belakang kaki Yesus, ia menangis dan membasahi kaki-Nya dengan air matanya; lalu menyekanya dengan rambutnya, menciumi kaki-Nya dan mengurapinya dengan minyak wangi.

Melihat hal itu, orang Farisi yang mengundang-Nya berkata dalam hatinya: "Jika orang ini nabi, Ia tentu tahu siapa perempuan yang menjamah-Nya ini, dan apa dirinya: seorang berdosa."

Yesus berkata kepadanya: "Simon, ada sesuatu yang hendak Kukatakan kepadamu." – "Katakanlah, Guru," jawabnya.

"Ada seorang yang berpiutang kepada dua orang: yang seorang berutang lima ratus dinar, yang lain lima puluh.

Karena mereka tidak sanggup membayar, ia menghapuskan utang keduanya. Siapakah di antara mereka yang lebih mengasihi dia?"

Simon menjawab: "Aku kira dia yang dihapuskan utang yang lebih besar." Yesus berkata kepadanya: "Engkau telah menghakimi dengan tepat."

Lalu Ia berpaling kepada perempuan itu: "Engkau lihat perempuan ini? Aku masuk ke rumahmu: engkau tidak memberi air untuk membasuh kakiku; tetapi dia membasuhnya dengan air mata dan menyekanya dengan rambutnya.

Engkau tidak mencium Aku; tetapi sejak Aku masuk, dia tidak berhenti menciumi kakiku.

Engkau tidak mengurapi kepalaku dengan minyak; tetapi dia mengurapi kakiku dengan minyak wangi.

Sebab itu Aku berkata kepadamu: dosanya yang banyak telah diampuni, karena ia telah menunjukkan banyak kasih. Tetapi orang yang sedikit diampuni, sedikit juga ia menunjukkan kasih."

Kemudian Ia berkata kepada perempuan itu: "Dosamu telah diampuni."

Para tamu berkata dalam hati mereka: "Siapakah orang ini, yang bahkan mengampuni dosa?"

Tetapi Yesus berkata kepada perempuan itu: "Imanmu telah menyelamatkan engkau; pergilah dalam damai."

##########
Sta. Richarde, permaisuri dan pendiri († sekitar 895)
##########
@@@@@
##########
Kamis, Pekan ke-24 Masa Biasa
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   