Santo Melchior García Sampedro, uskup dan martir (w. 1858)
                Santo Pierre Poveda Castroverde, imam dan martir (w. 1936)
                Santo Viktor I, Paus (menjabat 189-199)
                Para Santo Prokhor, Nikanor, Timon, Parmenas, Nikolas, para diakon
                Para Martir dari Thebaid (w. 248)
                Santo Akasius dari Miletus, martir (w. antara 308 dan 311)
                Para Santo Nazarius dan Kelsus, para martir (w. sekitar 56)
                Santo Kamelianus, uskup pada abad ke-6
                Santo Samson, uskup (w. 565)
                Santo Botrid dari Swedia, martir (w. 1100)
                Para Beato Emmanuel Segura dan David Carlos, para martir (w. 1936)
                Santo Jaime Hilario, frater dan martir (w. 1937)
                Beato Yusuf Casello Moncho, imam Salesian dan martir (w. 1936)
                Beato Yusuf Castell Camps, imam Salesian dan martir (w. 1936)
                Santa Alfonsina dari Perawan Tak Bernoda, biarawati Klaris (w. 1946)
    
##########
@@@@@
##########

Kitab Keluaran <font dir="ltr">32:15-24,30-34.</font>@@@@@Pada hari-hari itu, Musa turun dari gunung. Ia membawa kedua loh Kesaksian; loh-loh itu tertulis pada kedua belah sisinya;

loh-loh itu adalah buatan Allah, dan tulisannya adalah tulisan Allah, terukir pada loh-loh itu.

Yosua mendengar suara gaduh dan hiruk-pikuk bangsa itu, lalu ia berkata kepada Musa: "Suara pertempuran di perkemahan!"

Musa menjawab: "Suara-suara ini bukanlah nyanyian kemenangan, bukan pula nyanyian kekalahan; yang kudengar adalah nyanyian bersahut-sahutan."

Ketika ia mendekat ke perkemahan, ia melihat anak lembu itu dan tarian-tarian. Maka marahnya berkobar, ia melemparkan loh-loh yang dibawanya, dan memecahkannya di kaki gunung.

Ia mengambil anak lembu yang telah mereka buat, membakarnya, menggilingnya sampai menjadi serbuk, yang kemudian ditaburkannya di permukaan air. Dan air itu, ia memberikannya kepada bani Israel untuk diminum.

Musa berkata kepada Harun: "Apa yang telah dilakukan bangsa ini kepadamu, sehingga engkau menyeret mereka ke dalam dosa sebesar ini?"

Harun menjawab: "Janganlah tuanku murka! Engkau sendiri tahu betapa jahatnya bangsa ini!

Merekalah yang berkata kepadaku: 'Buatlah bagi kami allah-allah yang akan berjalan di depan kami. Sebab Musa ini, orang yang telah menuntun kami keluar dari tanah Mesir, kami tidak tahu apa yang telah terjadi padanya.'

Aku berkata kepada mereka: 'Siapa di antara kalian yang punya emas, lepaskanlah itu.' Mereka memberikannya kepadaku, aku melemparkannya ke dalam api, dan keluarlah anak lembu ini."

Keesokan harinya, Musa berkata kepada bangsa itu: "Kamu telah melakukan dosa besar. Sekarang, aku akan naik menghadap Tuhan. Mungkin aku dapat mengadakan pendamaian untuk dosamu."

Musa kembali menghadap Tuhan dan berkata kepada-Nya: "Aduh! Bangsa ini telah melakukan dosa besar: mereka telah membuat allah-allah dari emas bagi diri mereka.

Kiranya Engkau mau mengampuni dosa mereka! Jika tidak, hapuslah namaku dari kitab-Mu, yang telah Engkau tulis itu."

Tuhan menjawab Musa: "Siapa yang berdosa terhadap-Ku, namanya akan Kuhapus dari kitab-Ku.

Pergilah sekarang, tuntunlah bangsa itu ke tempat yang telah Kuberitahukan kepadamu, dan malaikat-Ku akan berjalan di depanmu. Pada hari Aku bertindak, Aku akan menghukum mereka atas dosa mereka."

##########
@@@@@
##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Matius <font dir="ltr">13:31-35.</font>@@@@@Pada waktu itu, Yesus mengajukan kepada orang banyak sebuah perumpamaan lain: "Kerajaan Surga seumpama biji sesawi yang diambil seorang dan ditaburkannya di ladangnya.

Memang biji itu yang paling kecil dari segala jenis benih, tetapi apabila sudah tumbuh, ia menjadi lebih besar daripada sayuran lain, dan menjadi pohon, sehingga burung-burung di udara datang dan bersarang pada cabang-cabangnya."

Ia mengatakan lagi sebuah perumpamaan kepada mereka: "Kerajaan Surga seumpama ragi yang diambil seorang perempuan dan dicampurkan ke dalam tiga takar tepung, sampai seluruhnya beragi."

Semuanya itu disampaikan Yesus kepada orang banyak dalam perumpamaan-perumpamaan, dan tanpa perumpamaan Ia tidak mengatakan sesuatu pun kepada mereka,

supaya genaplah firman nabi: ‘Aku akan membuka mulut-Ku dengan perumpamaan-perumpamaan, Aku akan memberitakan hal-hal yang tersembunyi sejak dasar dunia dijadikan.’"

##########
Senin Pekan Biasa XVII
##########