Santo Siprianus dari Kartago, uskup dan martir († 258)
                Santo Albertus dari Yerusalem, uskup dan martir († 1215)
                Para Beato Manuel Alvarez, Teofilus Montes, o.p., martir († 1936)
                Santo Kresens, martir muda Romawi († 303)
                Santo Kornelius, Paus (ke-21) dari tahun 251 hingga 253 dan martir
                Santo Materna, uskup († setelah 314)
                Santo Yohanes Krisostomus, peringatan wafat († 407)
                Santo Petrus, uskup († 1176)
                Santa Notburga, perawan († 1313)
                Beato Klaudius Laplace, imam dan martir († 1794)
                Santo Yohanes Gabriel Taurin Dufresse, uskup dan martir († 1815)
    
##########
Marilah dengan sukacita dan kebanggaan kita proklamasikan bahwa Kristus telah disalibkan bagi kita!

            Bukan saja kita tidak perlu malu akan wafat Tuhan Allah kita, tetapi kita harus menarik darinya keyakinan dan kebanggaan terbesar. Dengan menerima dari kita kematian yang Dia temukan dalam diri kita, Dia dengan sangat setia telah berjanji kepada kita untuk memberikan kepada kita di dalam Dia kehidupan yang tidak dapat kita miliki dari diri kita sendiri. Dan jika Dia yang tanpa dosa telah mengasihi kita hingga Dia menderita bagi kita, orang-orang berdosa, apa yang seharusnya kita terima karena dosa kita, bagaimana mungkin Dia tidak akan memberikan kepada kita apa yang adil, Dia yang membenarkan kita? Bagaimana mungkin Dia tidak akan memberikan upah kepada orang-orang benar, Dia yang setia pada janji-janji-Nya dan yang telah menanggung hukuman bagi orang-orang bersalah?

            Marilah kita mengakui tanpa gemetar, saudara-saudaraku, dan proklamasikan bahwa Kristus telah disalibkan bagi kita. Ucapkanlah itu tanpa rasa takut dan dengan sukacita, tanpa malu dan dengan bangga. Rasul Paulus melihatnya, dia yang menjadikannya sebagai gelar kemuliaan. Setelah mengingatkan banyak anugerah besar yang dia terima dari Kristus, dia tidak mengatakan bahwa dia memegahkan diri karena keajaiban-keajaiban itu, tetapi dia berkata: « Bagiku, kiranya Allah menjauhkan aku dari memegahkan diri kecuali dalam salib Tuhan kita Yesus Kristus » (Gal 6,14).

##########

##########
Kitab Bilangan 21,4b-9.
Pada hari-hari itu, di tengah perjalanan melalui padang gurun, umat kehilangan semangat.

Mereka bersungut-sungut terhadap Allah dan terhadap Musa: « Mengapa kamu membawa kami keluar dari Mesir? Apakah untuk membuat kami mati di padang gurun ini, di mana tidak ada roti maupun air? Kami muak dengan makanan yang hina ini! »

Maka Tuhan mengirimkan ular-ular berbisa dengan gigitan yang membakar terhadap umat itu, dan banyak di antara mereka yang mati di antara bangsa Israel.

Umat itu datang kepada Musa dan berkata: « Kami telah berdosa, karena bersungut-sungut terhadap Tuhan dan terhadapmu. Mohonlah kepada Tuhan agar Dia menjauhkan ular-ular itu dari kami. » Musa mendoakan umat itu,

dan Tuhan berkata kepada Musa: « Buatlah bagimu seekor ular berbisa, dan letakkanlah di atas tiang: semua orang yang telah digigit, biarlah mereka memandangnya, maka mereka akan hidup! »

Musa membuat ular tembaga dan meletakkannya di atas tiang. Ketika seseorang digigit ular, dan dia memandang ke arah ular tembaga itu, dia tetap hidup!

##########
Mazmur 78(77),3-4ac.34-35.36-37.38ab.39.
Apa yang telah kami dengar dan kami tahu,

yang telah diceritakan oleh nenek moyang kami;

kami akan menyatakannya kepada generasi yang akan datang,

gelar kemuliaan Tuhan.

Ketika Allah memukul mereka, mereka mencari-Nya,

mereka kembali dan berpaling kepada-Nya:

mereka mengingat bahwa Allah adalah batu karang mereka,

dan Allah Yang Mahatinggi, Penebus mereka.

Namun dengan mulut mereka menipu Dia,

dengan lidah mereka berdusta kepada-Nya.

Hati mereka tidak tetap kepada-Nya;

mereka tidak setia pada perjanjian-Nya.

Dan Dia, yang penuh belas kasihan,

alih-alih membinasakan, Dia mengampuni.

Dia mengingat: mereka hanyalah daging,

napas yang berlalu tanpa kembali.

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Yohanes 3,13-17.
Pada waktu itu, Yesus berkata kepada Nikodemus:

« Tidak seorang pun yang naik ke surga kecuali Dia yang telah turun dari surga, yaitu Anak Manusia.

Sama seperti ular tembaga ditinggikan oleh Musa di padang gurun, demikianlah Anak Manusia harus ditinggikan,

supaya setiap orang yang percaya kepada-Nya beroleh hidup yang kekal.

Karena Allah begitu mengasihi dunia sehingga Dia mengaruniakan Anak-Nya yang tunggal, supaya setiap orang yang percaya kepada-Nya tidak binasa, melainkan beroleh hidup yang kekal.

Karena Allah mengutus Anak-Nya ke dunia, bukan untuk menghakimi dunia, melainkan supaya melalui Dia, dunia diselamatkan. »

##########
Santo Siprianus dari Kartago, uskup dan martir († 258)
##########

##########
Pesta Salib Mulia
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@