St. Ingrid dari Skänninge, Putri Swedia († 1282)
St. Salomon Leclerq, Martir († 1792)
Para Beato Martir dari Saint-Germain-des-Prés († 1792)
Beato Joseph Marie Laguia Puerto, biarawan o.p., martir († 1937)
Beato Antoine Franco, prelat dan abbas (1585-1626)
St. Zenon dari Nikomedia, martir († abad ke-3)
St. Theodotus dan Putra-putranya, martir († abad ke-4)
St. Habib dari Urfa, diakon dan martir († 322)
St. Antoninus, martir († abad ke-4)
St. Prosper, uskup († abad ke-4 atau ke-5)
St. Yustus, uskup († setelah 381)
St. Nonnosus, kepala biara († abad ke-6)
St. Siagrius, uskup († 599 atau 600)
St. Agricola, uskup († sekitar 700)
St. Elpidius, abbas († abad ke-4)
St. Albert dan Guido, biarawan († sekitar 1096)
Beato Brocard, prior († sekitar 1231)
Para Beato Martir Karmelit († 1792)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">"Apakah Engkau datang untuk membinasakan kami?"</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Para malaikat dan manusia, makhluk yang cerdas dan bebas, harus berjalan menuju takdir akhir mereka melalui pilihan bebas dan kasih yang lebih utama. Oleh karena itu, mereka bisa menyimpang. Sesungguhnya, mereka telah berdosa. Demikianlah kejahatan moral masuk ke dunia, jauh lebih parah daripada kejahatan fisik. Allah sama sekali tidak, baik secara langsung maupun tidak langsung, menjadi penyebab kejahatan moral. Namun, Dia mengizinkannya, menghormati kebebasan makhluk-Nya, dan, secara misterius, Dia tahu bagaimana menarik kebaikan darinya. (…) Dari kejahatan moral terbesar yang pernah dilakukan, penolakan dan pembunuhan Putra Allah, yang disebabkan oleh dosa semua manusia, Allah, melalui kelimpahan rahmat-Nya (lih. Rm 5:20), telah menarik kebaikan terbesar: pemuliaan Kristus dan penebusan kita. Namun, kejahatan tidak serta-merta menjadi kebaikan.

"` `Segala sesuatu bekerja sama demi kebaikan bagi mereka yang mengasihi Allah` `" (Rm 8:28). Kesaksian para kudus tidak pernah berhenti menguatkan kebenaran ini. Demikianlah, Santa Katarina dari Siena berkata kepada "` `mereka yang tersinggung dan memberontak atas apa yang terjadi pada mereka` `": "` `Segala sesuatu berasal dari kasih, segala sesuatu diatur untuk keselamatan manusia, Allah tidak melakukan apa pun kecuali untuk tujuan ini` `"(...) Dan Lady Julian dari Norwich: "` `Maka aku belajar, oleh anugerah Allah, bahwa aku harus berpegang teguh pada iman, dan percaya dengan keteguhan yang sama bahwa segala sesuatu akan baik... Dan engkau akan melihat bahwa segala sesuatu akan baik.` `" "` `Thou shalt see thyself that all manner of thing shall be well.` `"

Kami sungguh percaya bahwa Allah adalah Penguasa dunia dan sejarah. Namun, jalan-jalan penyelenggaraan ilahi-Nya seringkali tidak kita ketahui. Barulah pada akhirnya, ketika pengetahuan kita yang parsial akan berakhir, ketika kita akan melihat Allah "muka dengan muka" (1Kor 13:12), jalan-jalan itu akan sepenuhnya kita ketahui, yaitu jalan-jalan yang dengannya, bahkan melalui drama kejahatan dan dosa, Allah telah memimpin ciptaan-Nya hingga pada peristirahatan Sabat definitif, demi tujuan itu Ia menciptakan langit dan bumi.
</font>

##########

##########
Surat Pertama Rasul Paulus kepada Jemaat Tesalonika <font dir="ltr">5:1-6.9-11.</font>@@@@@Tentang waktu dan saat kedatangan Tuhan, saudara-saudaraku, kalian tidak perlu saya menuliskannya kepada kalian.

Kalian sendiri tahu benar bahwa hari Tuhan datang seperti pencuri pada malam hari.

Ketika orang-orang berkata, "Damai! Aman!", maka tiba-tiba kehancuran akan menimpa mereka, seperti sakit bersalin menimpa perempuan hamil: mereka tidak akan dapat melarikan diri.

Tetapi kalian, saudara-saudaraku, karena kalian tidak dalam kegelapan, hari itu tidak akan mengejutkan kalian seperti pencuri.

Sebab, kalian semua adalah anak-anak terang, anak-anak siang; kita bukan milik malam dan kegelapan.

Maka, janganlah kita tidur seperti yang lain, melainkan marilah kita berjaga-jaga dan tetap sadar.

Sebab Allah tidak menetapkan kita untuk menanggung murka, melainkan untuk memperoleh keselamatan melalui Tuhan kita Yesus Kristus,

yang telah mati bagi kita agar kita hidup bersama Dia, baik saat kita berjaga maupun saat kita tidur.

Demikianlah, hiburlah satu sama lain dan bangunlah satu sama lain, seperti yang sudah kalian lakukan.

##########
Mazmur <font dir="ltr">27(26):1.4.13-14.</font>@@@@@Tuhan adalah terangku dan keselamatanku; 

siapa yang harus kutakuti? 

Tuhan adalah benteng hidupku; 

siapa yang harus kugentari?

Satu hal telah kuminta kepada Tuhan, 

itulah yang kucari: 

diam di rumah Tuhan 

sepanjang masa hidupku, 

untuk memandang keindahan Tuhan 

dan melekat pada bait-Nya.

Namun, aku yakin, aku akan melihat kebaikan Tuhan 

di tanah orang-orang hidup.

"Berharaplah kepada Tuhan, jadilah kuat dan beranilah; 

berharaplah kepada Tuhan."

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Lukas <font dir="ltr">4:31-37.</font>@@@@@Pada waktu itu, Yesus turun ke Kapernaum, sebuah kota di Galilea, dan Ia mengajar di sana pada hari Sabat.

Mereka kagum akan ajaran-Nya, sebab perkataan-Nya penuh kuasa.

Saat itu ada di sinagoge seorang pria yang kerasukan roh jahat yang najis, yang mulai berteriak dengan suara nyaring:

“Ah! Apa urusan-Mu dengan kami, Yesus dari Nazaret? Apakah Engkau datang untuk membinasakan kami? Aku tahu siapa Engkau: Engkau adalah Yang Kudus dari Allah.”

Yesus membentaknya: “Diam! Keluarlah dari orang ini.” Lalu setan itu membanting pria itu di tengah-tengah mereka dan keluar dari dia tanpa melukai dia sedikit pun.

Semua orang ketakutan dan berkata satu sama lain: “Perkataan apakah ini? Ia memerintah roh-roh jahat dengan wibawa dan kuasa, dan mereka keluar!”

Dan berita tentang Yesus menyebar ke seluruh wilayah itu.

##########
St. Ingrid dari Skänninge, Putri Swedia († 1282)
##########
@@@@@

##########
Selasa dalam Pekan Biasa ke-22
##########
