            Santo Fransiskus dari Assisi, pendiri o.f.m. († 1226)
                Beato Fransiskus-Xavier Seelos, imam c.ss.r. († 1867)
                Santo Petronius (Petronio), uskup Bologna († sekitar 450)
                Santo Quintin, martir († abad ke-6)
                Santa Aure, abdis († sekitar 666)
                Beato Enrique Morant Pellicer, imam dan martir († 1936)
                Beato José Canet Giner, imam dan martir († 1936)
                Beato Alfredo Pellicer Muñoz, o.f.m. dan martir († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">“Bersukacitalah karena namamu tercatat di surga” (Luk 17, 20)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            “Jadikanlah Tuhan kesenanganmu, maka Ia akan memberikan kepadamu apa yang hatimu inginkan” (Mzm 36,4):

            Roh Kudus adalah api yang tak terpadamkan yang memberikan semua kebaikan, merangkul semua kebaikan, melahirkan semua kebaikan, mengajarkan semua kebaikan, dan melalui nyala apinya menganugerahkan bahasa kepada manusia. Melalui kekuatan apinya, Ia mengajarkan kerendahan hati yang menempatkan diri di bawah semua orang dan menganggap diri yang paling akhir dari semua. Semangat rohani memiliki kesegaran kesabaran, martabat yang murah hati yang memenuhi segalanya, karya kerendahan hati, ia adalah fondasi dari apa yang dibangun kekudusan di ketinggian yang lebih tinggi.

            Iman adalah panji kemenangan: seperti nyala api yang cemerlang, ia menunjukkan jalan yang benar, embun harapannya menyirami roh orang-orang beriman yang mendambakan surga, memiliki di dalam diri mereka kehijauan kasih amal yang sempurna, mereka bergegas untuk berguna bagi semua orang. Dengan hembusan lembut penitensi, mereka meratap dalam doa mereka. Seperti angin sepoi-sepoi yang membuat bunga-bunga mekar, kehangatan kerinduan akan surga menghasilkan buah yang unggul…(…)

            Kemuliaan surga dilingkupi oleh cahaya sedemikian rupa sehingga kamu hanya bisa melihatnya dengan apa yang dikandungnya dalam cermin. Di sana bergembira jiwa-jiwa yang telah dimurnikan dari dosa-dosa mereka, mengenakan pakaian keabadian dan kehormatan… Setiap makhluk dilahirkan menurut kehendak Allah dan bahkan hidup kekal muncul dari Allah dan datang dari-Nya; dan hiasan, sukacita, dan setiap suara yang penuh sukacita dari hidup kekal datang dari-Nya. Karena karya-karya orang-orang pilihan yang telah bertunas berkat Roh Kudus bersinar di surga…
</font>

##########

##########
Kitab Barukh <font dir="ltr">4,5-12.27-29.</font>@@@@@Berani, bangsaku, engkau yang adalah bagian Israel yang diperuntukkan bagi Allah!

Kamu telah dijual kepada bangsa-bangsa kafir, tetapi itu bukan untuk pemusnahanmu; kamu telah membangkitkan kemarahan Allah: karena itulah kamu diserahkan kepada musuh-musuhmu.

Sebab kamu telah membuat Penciptamu marah dengan mempersembahkan kurban kepada setan-setan dan bukan kepada Allah.

Kamu telah melupakan Allah yang kekal, Dia yang telah memberimu makan. Kamu juga telah membuat Yerusalem sedih, dia yang telah membesarkanmu,

karena dia melihat murka yang datang dari Allah menimpamu, dan dia berkata: “Dengarkanlah, tetangga-tetangga Sion, Allah telah menimpakan dukacita yang kejam kepadaku.

Aku telah melihat penawanan yang ditimpakan Tuhan kepada putra-putriku.

Aku telah membesarkan mereka dalam sukacita, aku membiarkan mereka pergi dalam air mata dan dukacita.

Jangan seorang pun bersukacita atas nasibku, aku yang janda dan ditinggalkan oleh semua orang. Aku telah ditinggalkan karena dosa-dosa anak-anakku, karena mereka telah menyimpang dari hukum Allah.

Berani, anak-anakku, berserulah kepada Allah! Dia yang telah menimpakan cobaan kepadamu akan mengingatmu.

Pikiranmu telah menyesatkanmu jauh dari Allah; setelah bertobat, lipat gandakan semangatmu sepuluh kali untuk mencari-Nya.

Sebab Dia yang telah mendatangkan malapetaka ini atasmu akan mendatangkan sukacita abadi atasmu, dengan menjamin keselamatanmu.”

##########
Mazmur <font dir="ltr">69(68),33-35.36-37.</font>@@@@@Orang miskin telah melihatnya, mereka bersukacita: 

“Hidup dan sukacita, bagimu yang mencari Allah!”

Karena Tuhan mendengarkan orang-orang rendah hati,

Dia tidak melupakan umat-Nya yang terpenjara.

Biarlah langit dan bumi memuji-Nya, 

laut dan semua makhluk di dalamnya!

Karena Allah akan datang menyelamatkan Sion 

dan membangun kembali kota-kota Yehuda. 

Dia akan menjadikannya tempat tinggal, warisan:

warisan bagi keturunan hamba-hamba-Nya, 

kediaman bagi mereka yang mengasihi nama-Nya.

##########
Injil Yesus Kristus menurut Lukas <font dir="ltr">10,17-24.</font>@@@@@Pada waktu itu, ketujuh puluh dua murid yang diutus Yesus kembali dengan sukacita, sambil berkata: “Tuhan, bahkan setan-setan pun tunduk kepada kami dalam nama-Mu.”

Yesus berkata kepada mereka: “Aku melihat Iblis jatuh dari langit seperti kilat.

Lihat, Aku telah memberikan kepadamu kuasa untuk menginjak ular dan kalajengking, serta atas segala kekuatan Musuh: sama sekali tidak ada yang dapat merugikanmu.

Namun, janganlah kamu bersukacita karena roh-roh tunduk kepadamu; melainkan bersukacitalah karena namamu tercatat di surga.”

Pada saat itu juga, Yesus bersukacita dalam Roh Kudus dan berkata: “Ya Bapa, Tuhan langit dan bumi, Aku memuji-Mu: karena Engkau telah menyembunyikan hal-hal ini dari orang bijak dan pandai, tetapi Engkau menyatakannya kepada orang-orang kecil. Ya Bapa, memang demikianlah yang Engkau kehendaki dalam kemurahan hati-Mu.

Segala sesuatu telah diserahkan kepada-Ku oleh Bapa-Ku. Tidak ada yang mengenal siapa Anak itu, kecuali Bapa; dan tidak ada yang mengenal siapa Bapa itu, kecuali Anak dan orang yang kepadanya Anak mau menyatakannya.”

Kemudian Ia berpaling kepada murid-murid-Nya dan berkata kepada mereka secara khusus: “Berbahagialah mata yang melihat apa yang kamu lihat!

Sebab, Aku menyatakan kepadamu: banyak nabi dan raja ingin melihat apa yang kamu lihat, tetapi tidak melihatnya, dan ingin mendengar apa yang kamu dengar, tetapi tidak mendengarnya.”

##########
Santo Fransiskus dari Assisi, pendiri o.f.m. († 1226)
##########
@@@@@

##########
Sabtu Minggu Biasa ke-26
##########
A @@@  @@@  @@@