Santo Dominikus de Guzman, imam dan pendiri. († 1221)
Santa Bonifasia Rodriguez Castro, perawan dan pendiri. († 1905)
Santo Kiryakus, Largus, Kresentianus dan para sahabat, martir († 306)
Beato Vladimir Laskowski, imam dan martir († 1940)
Santo Sekundus, Karpoforus, dan 2 lainnya, martir († kira-kira 305)
Santo Viktorin, Severianus, dan 2 lainnya, martir († kira-kira 305)
Santo Martinus, tua († antara 303 dan 311)
Santo Eusebius, uskup († kira-kira 462)
Santo Severus, imam († abad ke-5)
Santo Mommolus, abbas († 608)
Santo Emilianus, uskup († abad ke-9)
Santo Altmann, uskup († 1091)
Santo Famianus, pertapa († kira-kira 1150)
Beato Yohanes Felton, martir († 1570)
Beato Robert Bickerdike, martir, († 1586)
Beato Yohanes Fingley, imam dan martir († 1586)
Santo Paulus Ke Tingzhu, martir († 1900)
Santa Maria dari Salib, perawan dan pendiri. († 1909)
Beata Maria Margareta Caiani, perawan dan pendiri. († 1921)
Beato Antonius Silvestre Moya, imam dan martir († 1936)
Beata Maria dari Kanak-Kanak Yesus dan para sahabat, martir († 1936)

<font style="align-text:left" dir="ltr">Betapa beruntungnya kita jika kita mengetahui nilai jiwa kita!</font><font style="align-text:left" dir="ltr">
Saudara-saudaraku, jika kita memiliki kebahagiaan untuk mengetahui nilai jiwa kita, dengan perhatian macam apa kita tidak akan menjaganya? Sayang sekali! Kita tidak akan pernah cukup memahami hal ini! Ingin menunjukkan kepadamu, saudara-saudaraku, kebesaran nilai sebuah jiwa: ini tidak mungkin bagi seorang manusia; hanya Tuhan sendiri yang mengetahui semua keindahan, kesempurnaan yang dengannya Ia menghiasi sebuah jiwa.

Aku hanya akan mengatakan kepadamu bahwa segala sesuatu yang diciptakan Allah: langit, bumi dan segala isinya, semua keajaiban ini diciptakan demi kebaikan jiwa. (…) Jiwa ini memiliki, seperti Allah, kuasa untuk mengetahui, mengasihi dan menentukan dirinya sendiri secara bebas dalam semua tindakannya. Saudara-saudaraku, inilah pujian terindah yang dapat kita berikan atas kualitas-kualitas yang telah memperindah jiwa kita, diciptakan oleh ketiga pribadi Tritunggal Mahakudus dan sesuai dengan rupa mereka. Sebuah roh, seperti Allah, yang kekal untuk masa depan, mampu mengenal keindahan dan semua kesempurnaan Allah sejauh yang mungkin bagi makhluk; sebuah jiwa, yang menjadi objek kesenangan dari ketiga Pribadi ilahi; sebuah jiwa, yang dapat memuliakan Allah dalam semua tindakannya; sebuah jiwa, yang seluruh pekerjaannya adalah menyanyikan puji-pujian bagi Allah selama hari-hari yang tak berkesudahan; sebuah jiwa, yang akan bercahaya karena kebahagiaan Allah itu sendiri; sebuah jiwa yang memiliki kebebasan sedemikian rupa dalam semua tindakannya, sehingga ia dapat memberikan persahabatan, cintanya kepada siapa pun yang ia inginkan. (…)

Marilah kita katakan dalam satu kata, saudara-saudaraku: jiwa kita adalah sesuatu yang begitu agung, begitu berharga, sehingga hanya Tuhan sendiri yang melampauinya.
</font>

Kitab Ulangan <font dir="ltr">4,32-40.</font>
Musa berkata kepada umat Israel: 

"Selidikilah waktu-waktu purba yang mendahuluimu, sejak hari Allah menciptakan manusia di bumi: dari ujung dunia sampai ujung yang lain, apakah pernah terjadi sesuatu yang begitu besar, apakah pernah dikenal sesuatu yang serupa?

Apakah ada bangsa yang pernah mendengar suara Allah berbicara dari tengah-tengah api seperti engkau, dan tetap hidup?

Apakah ada ilah yang berani memilih suatu bangsa bagi diri-Nya, datang mengambilnya dari tengah-tengah bangsa lain, melalui ujian, tanda-tanda, mukjizat-mukjizat, dan peperangan, dengan tangan perkasa dan lengan terentang, serta melalui perbuatan-perbuatan dahsyat – seperti yang telah engkau lihat TUHAN, Allahmu, lakukan bagimu di Mesir?

Semua ini telah diberikan kepadamu untuk engkau lihat agar engkau tahu bahwa TUHANlah Allah, tidak ada yang lain.

Dari langit, Ia membuat engkau mendengar suara-Nya untuk mengajarimu; di bumi, Ia membuat engkau melihat api-Nya yang mengesankan, dan engkau mendengar apa yang Ia katakan kepadamu dari tengah-tengah api.

Karena Ia mengasihi bapa-bapa leluhurmu dan memilih keturunan mereka, secara pribadi Ia membawa engkau keluar dari Mesir dengan kekuatan-Nya yang besar,

untuk mengusir bangsa-bangsa yang lebih besar dan lebih kuat dari hadapanmu, untuk memasukkanmu ke tanah mereka dan memberikannya kepadamu sebagai warisan, seperti yang terjadi hari ini.

Ketahuilah hari ini, dan renungkanlah dalam hatimu: TUHANlah Allah, di langit di atas maupun di bumi di bawah; tidak ada yang lain.

Engkau akan memelihara ketetapan-ketetapan dan perintah-perintah TUHAN yang kuberikan kepadamu hari ini, agar engkau dan anak-anakmu mendapatkan kebahagiaan dan umur panjang di tanah yang diberikan TUHAN, Allahmu, kepadamu, setiap hari."

Mazmur <font dir="ltr">77(76),12-13.14-15.16.21.</font>
Aku mengingat perbuatan-perbuatan TUHAN, 

aku mengingat keajaiban-Mu dari masa lampau;

aku mengulang semua perbuatan besar-Mu, 

atas perbuatan-perbuatan-Mu aku merenung.

Ya Allah, kekudusan adalah jalan-Mu! 

Allah mana yang sebesar Allah?

Engkaulah Allah yang melakukan keajaiban, 

yang memperkenalkan kekuatan-Mu di antara bangsa-bangsa.

Engkau menebus umat-Mu dengan kuasa, 

keturunan Yakub dan Yusuf.

Engkau menuntun umat-Mu seperti kawanan domba 

oleh tangan Musa dan Harun.

Injil Yesus Kristus menurut Santo Matius <font dir="ltr">16,24-28.</font>
Pada waktu itu, Yesus berkata kepada murid-murid-Nya: "Jika seseorang ingin mengikut Aku, ia harus menyangkal dirinya, memikul salibnya, dan mengikut Aku.

Karena siapa pun yang ingin menyelamatkan nyawanya akan kehilangan nyawanya, tetapi siapa pun yang kehilangan nyawanya karena Aku akan menyelamatkannya.

Apa gunanya bagi seseorang jika ia memperoleh seluruh dunia, tetapi kehilangan nyawanya? Dan apa yang dapat diberikannya sebagai ganti nyawanya?

Sebab Anak Manusia akan datang bersama malaikat-malaikat-Nya dalam kemuliaan Bapa-Nya; maka Ia akan membalas setiap orang menurut perbuatannya."

Sesungguhnya, Aku berkata kepadamu: di antara mereka yang ada di sini, beberapa orang tidak akan mengalami kematian sebelum melihat Anak Manusia datang dalam Kerajaan-Nya."

Santo Dominikus de Guzman, imam dan pendiri. († 1221)

Jumat dalam Pekan ke-18 Masa Biasa
A @@@  @@@  @@@  @@@   