St Leon I Agung, Paus dan Pujangga Gereja († 461)
St Andreas Avellin, imam Teatin († 1608)
St Demetrius dari Antiokhia, uskup († sekitar 260)
St Orestes, martir († abad ke-4)
St Probus (Probo), uskup ke-6 Ravenna († sekitar 175)
St Narses (uskup) dan St Yusuf (diakon), martir († 343)
St Yustus dari Rochester, Uskup Agung Canterbury († 632)
Beato Baudolin (Baudolino), pertapa († abad ke-8)
Beato Joaquín Piña Piazuelo, biarawan O.H. dan martir († 1936)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Terangilah aku dengan cahaya iman yang amat suci!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Hai kedalaman tak terselami! Keilahian yang kekal! Lautan tanpa dasar! Mungkinkah Engkau memberiku lebih banyak daripada memberikan diri-Mu sendiri? Engkaulah api yang senantiasa menyala dan tak pernah padam. Engkaulah api yang membakar keegoisan jiwa. Engkaulah api yang mencairkan segala es. Engkaulah terang yang menerangi. Dalam nyala-Mu aku mengenal kebenaran.

Engkaulah terang di atas segala terang yang menerangi mata akal budi secara adikodrati, dengan kelimpahan dan kesempurnaan sedemikian rupa sehingga Engkau menjernihkan cahaya iman; dalam iman inilah jiwaku memperoleh hidup, dan dalam terang ini aku menerima Engkau, ya Terang. Melalui cahaya iman, aku memiliki kebijaksanaan dalam hikmat Sang Sabda; melalui cahaya iman aku menjadi kuat, teguh, dan bertekun; melalui cahaya iman aku berharap dan tidak membiarkan diriku goyah di jalan. Terang ini mengajarkanku jalan yang benar; tanpanya aku akan berjalan dalam kegelapan. Maka aku memohon kepada-Mu, Bapa yang kekal, terangilah aku dengan cahaya iman yang amat suci. (...)

Hai Tritunggal yang kekal, dalam terang yang telah Kauberikan kepadaku melalui iman yang amat suci, aku mengenal jalan menuju kesempurnaan yang agung. Engkau menunjukkannya kepadaku agar aku dapat melayani-Mu dalam terang dan bukan dalam kegelapan, agar aku menjadi cermin kehidupan yang baik dan suci, dan akhirnya melepaskan diri dari kehidupan yang menyedihkan yang kujalani, karena kesalahanku sendiri, dalam kegelapan. (…) Kenakanlah diriku, ya Kebenaran yang kekal, kenakanlah diriku dengan diri-Mu agar hidup fana ini mengalir dalam ketaatan sejati dan dalam terang iman yang amat suci yang telah memabukkan jiwaku.
</font>

##########

##########
Kitab Kebijaksanaan <font dir="ltr">1,1-7.</font>@@@@@Cintailah keadilan, hai kamu yang memerintah di bumi, berpikirlah dengan benar tentang Tuhan, carilah Dia dengan hati yang tulus,

sebab Ia dapat ditemukan oleh mereka yang tidak mengujinya, Ia menampakkan diri kepada mereka yang tidak menolak untuk percaya kepada-Nya.

Pikiran yang bengkok menjauhkan dari Allah, dan kuasa-Nya mempermalukan orang bodoh yang menantang-Nya.

Sebab Kebijaksanaan tidak dapat masuk ke dalam jiwa yang berniat jahat, dan tidak dapat tinggal dalam tubuh yang diperbudak oleh dosa.

Roh Kudus, pendidik umat manusia, menjauh dari kemunafikan, Ia menolak rencana tanpa pengertian; bila ketidakadilan muncul, Ia menegurnya.

Kebijaksanaan adalah roh yang bersahabat dengan manusia, tetapi Ia tidak akan membiarkan penghujat lolos dari hukuman karena kata-katanya; sebab Allah meneliti batin, dengan ketajaman Ia mengamati hati, Ia mendengarkan perkataan mulut manusia.

Roh Tuhan memenuhi semesta alam: Dialah yang memelihara semua ciptaan tetap bersatu, dan Ia mendengar setiap suara.

##########
Mazmur <font dir="ltr">139(138),1-2.5a.3-4.7-8.9-10.</font>@@@@@Engkau menyelidiki aku, ya Tuhan, dan Engkau mengenalku!

Engkau tahu kapan aku duduk dan kapan aku berdiri; 

dari jauh Engkau memahami pikiranku.

Engkau mendahului dan mengikuti aku, Engkau mengurung aku,

dan tangan-Mu ada di atasku.

Baik aku berjalan maupun beristirahat, Engkau melihatnya, 

segala jalanku Engkau kenal.

Sebelum sepatah kata terucap di bibirku, 

Engkau, ya Tuhan, telah mengetahuinya.

Ke mana aku dapat pergi, jauh dari roh-Mu? 

Ke mana aku dapat lari, jauh dari wajah-Mu?

Jika aku naik ke langit, Engkau ada di sana; 

jika aku turun ke dunia orang mati, Engkau pun ada di situ.

Jika aku terbang dengan sayap fajar 

dan menetap di ujung laut,

di sana pun tangan-Mu menuntun aku, 

dan tangan kanan-Mu memegang aku erat.

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Lukas <font dir="ltr">17,1-6.</font>@@@@@Pada waktu itu, Yesus berkata kepada para murid-Nya: “Tidak mungkin tidak akan ada hal-hal yang menyesatkan, tetapi celakalah orang yang menjadi penyebabnya!

Lebih baik baginya jika sebuah batu kilangan diikatkan pada lehernya dan ia dilemparkan ke laut, daripada menyesatkan salah satu dari orang kecil ini.

Jagalah dirimu! Jika saudaramu berbuat dosa, tegurlah dia dengan tegas; dan jika ia menyesal, ampunilah dia.

Bahkan jika tujuh kali sehari ia berbuat dosa terhadapmu, dan tujuh kali ia datang kepadamu serta berkata: ‘Aku menyesal’, engkau harus mengampuninya.”

Para Rasul berkata kepada Tuhan: “Tambahkanlah iman kami!”

Tuhan menjawab: “Sekiranya kamu mempunyai iman sebesar biji sesawi, kamu dapat berkata kepada pohon ini: ‘Cabutlah akarmu dan tanamlah di laut,’ dan pohon itu akan menuruti perintahmu.”

##########
St Leon I Agung, Paus dan Pujangga Gereja († 461)
##########
@@@@@

##########
Senin dalam Pekan ke-32 Masa Biasa
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@