St. Jean-Gabriel Perboyre, imam dan martir († 1840)
                Beata Marie Pierina De Micheli, biarawati († 1945)
                Beata Marie Celeste Crostarosa, biarawati dan pendiri († 1755)
                St. Prote dan Hyacinthe, martir († abad ke-3)
                St. Félix dan Regula, martir († abad ke-3)
                St. Paphnuce, uskup († abad ke-4)
                St. Patient, uskup († sekitar 480)
                St. Sacerdos, uskup († 552)
                St. Daniel Wyn, uskup († 554)
                St. Adelphe, abbas († sekitar 670)
                St. Leudin, yang disebut Bodon, uskup († sebelum 680)
                St. Élie, dijuluki sang Speleote, pertapa († 960)
                Beato Gaspar Koteda dan François Takeya, martir († 1622)
                Beato Pierre Shichiemon dan 2 anak, martir († 1622)
                Beato Bonaventure dari Barcelona, biarawan o.f.m. († 1684)
                Beato François Mayaudon, imam dan martir († 1794)
                Beato Pierre dari Alcantara, biarawan o.h. dan martir († 1936)
                Beato Joseph-Marie Segura Penadès, imam dan martir
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Kasih menutupi banyak dosa » (1 P 4,8)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Jika kita memiliki kasih yang disertai belas kasihan dan rasa sakit, kita tidak akan memperhatikan kekurangan sesama, sesuai dengan perkataan ini:&nbsp;«&nbsp;Kasih menutupi banyak dosa&nbsp;» (1 P 4,8) dan juga:&nbsp;«&nbsp;Kasih tidak berhenti pada kejahatan, ia menutupi segalanya&nbsp;» (1 Kor 13,5-7). Jadi, jika kita memiliki kasih, kasih itu sendiri akan menutupi setiap kesalahan, dan kita akan menjadi seperti para kudus ketika mereka melihat kekurangan manusia.

            Apakah para kudus itu buta sehingga mereka tidak melihat dosa-dosa? Tetapi siapa yang membenci dosa sebanyak para kudus? Namun demikian, mereka tidak membenci pendosa, mereka tidak menghakiminya, mereka tidak menghindarinya. Sebaliknya, mereka berbelas kasihan, menasihati, menghibur, merawatnya seperti anggota tubuh yang sakit; mereka melakukan segalanya untuk menyelamatkannya. Ketika seorang ibu memiliki anak cacat, ia tidak berpaling darinya dengan jijik, ia senang menghiasinya dan melakukan segalanya untuk membuatnya tampak anggun. Demikianlah para kudus selalu melindungi pendosa, menyiapkannya dan mengambil alih untuk memperbaikinya pada waktu yang tepat, untuk mencegahnya merugikan orang lain, dan juga untuk diri mereka sendiri agar lebih maju dalam kasih Kristus.

            Maka, marilah kita juga memperoleh kasih; marilah kita memperoleh belas kasihan terhadap sesama, agar kita terhindar dari fitnah yang mengerikan, penghakiman, dan penghinaan. Marilah kita saling menolong, seperti anggota tubuh kita sendiri. Sebab «&nbsp;kita adalah anggota satu sama lain,&nbsp;» kata Rasul (Rm 12,5); «&nbsp;jika satu anggota menderita, semua anggota menderita bersamanya&nbsp;» (1 Kor 12,27). Singkatnya, berusahalah, masing-masing sesuai kemampuannya, untuk bersatu satu sama lain. Sebab semakin kita bersatu dengan sesama, semakin kita bersatu dengan Allah.
</font>

##########

##########
Surat Rasul Paulus kepada Jemaat di Kolose <font dir="ltr">3,12-17.</font>@@@@@Saudara-saudara, karena kamu telah dipilih oleh Allah, kamu telah dikuduskan, dikasihi oleh-Nya, kenakanlah belas kasihan, kemurahan, kerendahan hati, kelemahlembutan, dan kesabaran.

Sabarlah kamu seorang terhadap yang lain, dan ampunilah seorang akan yang lain apabila yang seorang bersalah terhadap yang lain; sama seperti Tuhan telah mengampuni kamu, kamu perbuat jugalah demikian.

Dan di atas semuanya itu: kenakanlah kasih, sebagai pengikat yang mempersatukan dan menyempurnakan.

Hendaklah damai sejahtera Kristus memerintah dalam hatimu, karena untuk itulah kamu telah dipanggil menjadi satu tubuh. Dan bersyukurlah.

Hendaklah perkataan Kristus diam dengan segala kekayaan-Nya di antara kamu, sehingga kamu dengan segala hikmat mengajar dan menegur seorang akan yang lain dan sambil menyanyikan mazmur, kidung puji-pujian dan nyanyian rohani, kamu mengucap syukur kepada Allah di dalam hatimu.

Dan segala sesuatu yang kamu lakukan dengan perkataan atau perbuatan, lakukanlah semuanya itu dalam nama Tuhan Yesus, sambil mengucap syukur oleh Dia kepada Allah, Bapa kita.

##########
Mazmur <font dir="ltr">150,1-2.3-4.5-6.</font>@@@@@Pujilah Allah dalam tempat kudus-Nya, 

pujilah Dia dalam cakrawala kekuasaan-Nya;

pujilah Dia karena segala keperkasaan-Nya, 

pujilah Dia sesuai dengan kebesaran-Nya yang hebat!

Pujilah Dia dengan tiupan sangkakala, 

pujilah Dia dengan gambus dan kecapi;

Pujilah Dia dengan rebana dan tari-tarian, 

pujilah Dia dengan permainan kecapi dan seruling!

Pujilah Dia dengan ceracap yang nyaring, 

pujilah Dia dengan ceracap yang berdengung!

Biarlah segala yang bernafas 

memuji Tuhan!

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Lukas <font dir="ltr">6,27-38.</font>@@@@@Pada waktu itu, Yesus bersabda kepada murid-murid-Nya: "Aku berkata kepadamu, yang mendengarkan Aku: Kasihilah musuhmu, berbuat baiklah kepada orang-orang yang membenci kamu.

Mintalah berkat bagi orang yang mengutuk kamu dan berdoalah bagi orang yang mencaci kamu.

Barangsiapa menampar pipimu yang satu, berikanlah juga kepadanya pipi yang lain, dan barangsiapa mengambil jubahmu, jangan menahan bajumu.

Berilah kepada setiap orang yang meminta kepadamu; dan barangsiapa mengambil barangmu, janganlah engkau menuntutnya kembali.

Dan sebagaimana kamu kehendaki supaya orang berbuat kepadamu, perbuatlah juga demikian kepada mereka.

Apabila kamu mengasihi orang yang mengasihi kamu, apakah jasamu? Karena orang-orang berdosa pun mengasihi orang-orang yang mengasihi mereka.

Dan apabila kamu berbuat baik kepada orang yang berbuat baik kepadamu, apakah jasamu? Orang-orang berdosa pun berbuat demikian.

Dan apabila kamu meminjamkan kepada orang dari siapa kamu berharap akan menerima kembali, apakah jasamu? Orang-orang berdosa pun meminjamkan kepada orang-orang berdosa, supaya mereka menerima kembali sebanyak itu.

Tetapi kasihilah musuhmu dan berbuatlah baik kepada mereka dan pinjamkanlah dengan tidak mengharapkan balasan, maka upahmu akan besar dan kamu akan menjadi anak-anak Allah Yang Mahatinggi, sebab Ia baik terhadap orang-orang yang tidak tahu berterima kasih dan terhadap orang-orang jahat.

Hendaklah kamu murah hati, sama seperti Bapamu adalah murah hati.

Janganlah kamu menghakimi, maka kamu pun tidak akan dihakimi. Dan janganlah kamu menghukum, maka kamu pun tidak akan dihukum. Ampunilah dan kamu akan diampuni.

Berilah dan kamu akan diberi: suatu takaran yang baik, yang dipadatkan, yang diguncangkan dan yang meluap, akan dicurahkan ke dalam pangkuanmu. Sebab ukuran yang kamu pakai untuk orang lain akan diukurkan kembali kepadamu."

##########
St. Jean-Gabriel Perboyre, imam dan martir († 1840)
##########
@@@@@

##########
Kamis pekan ke-23 masa biasa
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   