Beato Louis Novarese, imam dan pendiri († 1984)
                Santo Elia, nabi († abad ke-9 SM)
                Santo Yusuf Barsabbas, murid Tuhan († abad ke-1)
                Santa Marina, perawan dan martir († awal abad ke-4)
                Santo Frumentius, uskup († abad ke-4)
                Santo Aurelius, uskup († 430)
                Santo Wulmar, imam dan biarawan († sekitar 700)
                Santo Paulus, diakon dan martir († 851)
                Beato Bernard, uskup († 1153)
                Santa Magdalena Yi Yong-hui, Teresa Yi Mae-im, para martir
                Santa Anna Kim Chang-gum, Maria Won Kwi-im, para martir
                Santo Yohanes Pembaptis Yi Kwang-nyol, katekumen dan martir
                Santa Marta Kim Song-im, Lusia Kim, Rosa Kim, para martir
                Santo Yosef-Maria Diaz Sanjurjo, uskup O.P. dan martir
                Para Santo Leo-Ignatius Mangin dan Paulus Denn, imam S.J. († 1900)
                Santa Maria Zhou Wuzhi, martir († 1900)
                Santo Petrus Zhou Rixin, martir († 1900)
                Santa Maria Fu Guilin, guru sekolah dan martir († 1900)
                Santa Maria Zhao Guozhi dan putri-putrinya, para martir († 1900)
                Santo Xi Guizi, katekumen dan martir († 1900)
                Beata Fransiska dari Hati Yesus, perawan dan martir († 1936)
                Beata Rita dari Perawan Penuh Duka dari Hati Yesus, martir
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Ya Tuhanku, ajarilah aku menemukan sukacitaku dalam memuji-Mu! »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Betapa puji-pujian adalah bagian penting dari kasih; betapa, oleh karena itu, puji-pujian adalah bagian yang tak terpisahkan dari tugas kita kepada Allah: ini mudah dilihat… Namun ada sebab kedua mengapa kita berhutang puji-pujian kepada Allah: yaitu bahwa, mengizinkan kita untuk menyampaikan puji-pujian itu kepada-Nya, itu adalah suatu anugerah yang tak tertandingi dari-Nya.

            Mengizinkan seseorang untuk mengatakan kepada kita, mengulangi dalam segala bentuk bahwa ia mengasihi kita, bukankah itu anugerah terbesar yang bisa kita berikan kepadanya? bukankah itu berarti mengatakan kepadanya bahwa kasihnya menyenangkan kita, menyenangkan hati kita, bukankah itu berarti hampir mengatakan kepadanya bahwa kita juga mengasihinya?... Allah mengizinkan kita untuk berada di kaki-Nya, tak henti-hentinya membisikkan kata-kata kekaguman dan kasih: betapa besar rahmat-Nya! betapa besar kebaikan-Nya, betapa besar kebahagiaan-Nya!... Namun betapa besar ketidakbersyukuran jika kita meremehkan anugerah semacam itu! Meremehkannya berarti tidak memanfaatkannya, dan bukan hanya Allah mengizinkan kita kebahagiaan dari segala kebahagiaan ini, tetapi Ia memerintahkannya kepada kita: Ia memerintahkan kita untuk mengatakan kepada-Nya bahwa kita mengagumi-Nya dan mengasihi-Nya, dan kita tidak menanggapi undangan yang begitu berharga dan begitu manis ini? betapa tidak bersyukurnya! betapa tidak layaknya! betapa kasarnya! betapa mengerikannya!

            Tuhanku dan Allahku, ajarilah aku menemukan seluruh sukacitaku dalam memuji-Mu, yaitu mengulangi kepada-Mu tanpa henti bahwa Engkau sempurna tanpa batas dan bahwa aku mengasihi-Mu tanpa batas: « Bergembiralah karena TUHAN; maka Ia akan memberikan kepadamu apa yang diinginkan hatimu » (Mzm 37:4) demikian firman-Mu. Ajarilah aku untuk bersukacita dalam Engkau, dalam memandang keindahan-Mu yang tak terbatas dan bisikan kasih yang tak henti-hentinya, di kaki-Mu, puji-pujian bagi-Mu!... Santa Magdalena, perolehlah bagiku rahmat untuk memuji Tuhan kita, Guru kita bersama, sebagaimana Ia menghendaki aku melakukannya!
</font>

##########

##########
Kitab Kejadian <font dir="ltr">18,1-10a.</font>@@@@@Pada hari-hari itu, di pohon-pohon tarbantin Mamre, Tuhan menampakkan diri kepada Abraham, yang sedang duduk di pintu kemah. Itu adalah waktu terpanas di siang hari.

Abraham mengangkat matanya, dan ia melihat tiga orang berdiri di dekatnya. Segera setelah melihat mereka, ia berlari menyongsong mereka dari pintu kemah dan sujud sampai ke tanah.

Ia berkata: « Tuanku, jika aku telah menemukan belas kasihan di mata Tuan, janganlah Tuan lewat begitu saja tanpa berhenti di dekat hamba Tuan.

Izinkanlah hamba membawa sedikit air, Tuan-tuan akan membasuh kaki Tuan-tuan, dan berbaring di bawah pohon ini.

Aku akan mencari sesuatu untuk dimakan, dan Tuan-tuan akan mendapatkan kekuatan kembali sebelum pergi lebih jauh, karena Tuan-tuan telah lewat dekat hamba Tuan! » Mereka menjawab: « Lakukanlah seperti yang telah Tuan katakan. »

Abraham bergegas pergi menemui Sara di kemahnya, dan ia berkata: « Cepatlah ambil tiga takaran besar tepung halus, uleni adonan dan buatlah kue-kue bundar. »

Kemudian Abraham berlari ke kawanan ternak, ia mengambil seekor anak lembu gemuk dan empuk, dan memberikannya kepada seorang pelayan, yang segera menyiapkannya.

Ia mengambil keju putih, susu, anak lembu yang telah disiapkan, dan menaruhnya di depan mereka; ia berdiri di dekat mereka, di bawah pohon, sementara mereka makan.

Mereka bertanya kepadanya: « Di mana Sara, istrimu? » Ia menjawab: « Ia ada di dalam kemah. »

Sang pengembara melanjutkan: « Aku akan kembali kepadamu pada waktu yang ditentukan untuk kelahiran, dan pada waktu itu, Sara, istrimu, akan memiliki seorang putra. »

##########
Mazmur <font dir="ltr">15(14),2-3a.3bc-4ab.4d-5.</font>@@@@@Ia yang hidupnya sempurna, 

yang berlaku adil

dan mengatakan kebenaran sesuai hatinya.

Ia mengekang lidahnya.

Ia tidak merugikan saudaranya

dan tidak menghina sesamanya.

Di matanya, orang terkutuk adalah tercela

tetapi ia menghormati orang-orang yang setia kepada Tuhan.

Ia tidak menarik kembali perkataannya.

Ia meminjamkan uangnya tanpa bunga,

tidak menerima apa pun yang merugikan orang tak bersalah. 

Siapa yang berbuat demikian akan tetap teguh.

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Lukas <font dir="ltr">10,38-42.</font>@@@@@Pada waktu itu, Yesus masuk ke sebuah desa. Seorang wanita bernama Marta menerima-Nya.

Ia memiliki seorang saudari bernama Maria yang, setelah duduk di kaki Tuhan, mendengarkan firman-Nya.

Adapun Marta, ia disibukkan oleh berbagai kesibukan melayani. Ia menyela dan berkata: « Tuhan, apakah Engkau tidak peduli bahwa saudari saya membiarkan saya melayani sendiri? Suruhlah ia menolong saya. »

Tuhan menjawabnya: « Marta, Marta, engkau khawatir dan gelisah tentang banyak hal.

Hanya satu yang diperlukan. Maria telah memilih bagian yang terbaik, yang tidak akan diambil darinya. »

##########
Beato Louis Novarese, imam dan pendiri († 1984)
##########
Surat Rasul Paulus kepada Jemaat di Kolose <font dir="ltr">1,24-28.</font>@@@@@Saudara-saudara, sekarang aku bersukacita dalam penderitaan yang aku tanggung untukmu; apa yang masih harus ditanggung dari penderitaan Kristus dalam dagingku sendiri, itu aku genapi untuk tubuh-Nya, yaitu Gereja.

Dari Gereja ini, aku telah menjadi pelayan, dan misi yang Allah percayakan kepadaku, adalah untuk menyelesaikan bagi kamu pemberitaan firman-Nya,

yaitu misteri yang tersembunyi sejak dahulu kala dari segala generasi, tetapi sekarang telah dinyatakan kepada mereka yang telah Ia kuduskan.

Sebab Allah berkehendak untuk memberitahukan kepada mereka betapa besar kemuliaan yang tak ternilai dari misteri ini di antara segala bangsa: Kristus ada di antaramu, Ia, pengharapan akan kemuliaan!

Kristus inilah yang kami beritakan: kami memperingatkan setiap orang, kami mengajar setiap orang dengan segala hikmat, agar dapat membawa setiap orang kepada kesempurnaannya dalam Kristus.

##########
Minggu Keenambelas Masa Biasa
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   