            St Kalikstus, paus (ke-16) dari 217 hingga 222 dan martir
                Bse Marie Poussepin, perawan dan pendiri († 1744)
                St Lupulus (Lupulo), martir († abad tdk. diketahui)
                St Gaudence (Gaudenzio), uskup pertama di Rimini († abad IV)
                St Donatien, uskup Reims († 389)
                St Fortunat, uskup Todi di Umbria († sekitar 542)
                Sta Ménehould, berasal dari Saint Dizier († 490)
                St Venant (Venanzio), uskup di Liguria († abad VI)
                Sta Angadrême, abdis dekat Beauvais († sekitar 695)
                St Dominikus (Domenico), pertapa di Italia († 1060)
                Bx Jacques Laigneau, imam dan martir († 1794)
                Bse Anne-Marie Aranda Riera, perawan dan martir († 1936)
                Bx Stanisław Mysakowski, imam dan martir († 1942)
                Bx Franciszek Roslaniec, imam dan martir († 1942)
                Bx Romain Lysko, imam dan martir (1914-1949)
                St Calix, martir († 1010) - pelindung Cazaux-Fréchet
                St John (Jean) Ogilvie, imam s.j. martir († 1615)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Bukankah Dia yang membuat bagian luar juga telah membuat bagian dalam ? »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Jika aku telah mengerti, seperti sekarang, bahwa Raja yang begitu agung tinggal di istana kecil jiwaku ini, tampaknya aku tidak akan begitu sering meninggalkan-Nya sendirian. Kadang-kadang, setidaknya, aku akan tetap berada di hadapan-Nya, dan terutama aku akan menjaga agar istana-Nya kurang kotor. Betapa hal yang mengagumkan! Dia yang dengan kebesaran-Nya dapat memenuhi seribu dunia dan lebih lagi, rela tinggal dalam sebuah kediaman yang begitu kecil! Memang benar, di satu sisi, sebagai Tuhan yang berdaulat, Ia membawa serta kebebasan, dan di sisi lain, karena penuh kasih bagi kita, Ia menyesuaikan diri dengan ukuran kita.
      Mengetahui dengan baik bahwa jiwa yang baru memulai bisa terguncang ketika melihat dirinya, yang begitu kecil, ditentukan untuk menampung begitu banyak kebesaran, Ia tidak segera menyingkapkan diri; melainkan, sedikit demi sedikit, Ia memperluas kapasitasnya sesuai dengan karunia yang hendak Ia tempatkan di dalamnya. Inilah kuasa-Nya memperluas istana jiwa kita, yang membuatku berkata bahwa Ia membawa serta kebebasan. Hal yang pokok adalah memberikan segalanya secara mutlak kepada-Nya dan mengosongkannya sepenuhnya, supaya Ia dapat menghiasi dan mengosongkannya sesuka-Nya, seperti di sebuah rumah yang menjadi milik-Nya. Tuhan kita benar ingin hal itu terjadi; maka janganlah kita menolak. Ia tidak mau memaksa kehendak kita, Ia menerima apa yang kita berikan kepada-Nya. Tetapi Ia tidak memberikan diri-Nya sepenuhnya kecuali ketika kita memberikan diri kita sepenuhnya.
      Hal ini pasti, dan jika aku mengulanginya begitu sering, itu karena hal ini sangat penting. Selama jiwa belum sepenuhnya milik-Nya, kosong dari segalanya, Ia tidak bekerja di dalamnya. Lagi pula, aku tidak tahu bagaimana Ia dapat melakukannya, Dia yang begitu mengasihi keteraturan yang sempurna. Jika kita memenuhi istana jiwa kita dengan orang-orang duniawi dan segala macam hal sepele, bagaimana Sang Raja dapat menemukan tempat di sana bersama rombongan-Nya? Sudah sangat besar bahwa Ia berkenan berhenti sejenak di tengah begitu banyak kekacauan.
</font>

##########

##########
Surat Rasul Paulus kepada Jemaat di Roma <font dir="ltr">1,16-25.</font>@@@@@Sebab aku tidak malu akan Injil, karena itu adalah kekuatan Allah untuk keselamatan setiap orang yang percaya, pertama-tama bagi orang Yahudi, lalu juga bagi orang Yunani.

Dalam Injil ini dinyatakan keadilan yang berasal dari Allah, yang datang dari iman dan membawa kepada iman, seperti ada tertulis: Orang benar akan hidup oleh iman.

Sebab murka Allah dinyatakan dari surga terhadap segala kefasikan dan ketidakadilan manusia yang, karena ketidakadilan mereka, menghalangi kebenaran.

Sebab apa yang dapat diketahui tentang Allah nyata bagi mereka, karena Allah telah memperlihatkannya kepada mereka.

Sejak penciptaan dunia, dapat dilihat dengan akal budi melalui karya-karya Allah, hal-hal yang tidak kelihatan dari-Nya: kuasa kekal dan keilahian-Nya. Jadi mereka tidak dapat berdalih,

karena meskipun mereka mengenal Allah, mereka tidak memuliakan atau mengucap syukur kepada-Nya sebagaimana mestinya. Mereka membiarkan diri hanyut dalam pikiran yang sia-sia, dan kegelapan memenuhi hati mereka yang tidak berakal.

Mereka yang mengaku bijak, menjadi bodoh;

mereka menukar kemuliaan Allah yang abadi dengan berhala-berhala yang menyerupai manusia yang fana, atau burung, binatang berkaki empat dan reptil.

Karena itu, oleh keinginan hati mereka, Allah menyerahkan mereka kepada kecemaran, sehingga mereka sendiri mencemarkan tubuh mereka.

Mereka menukar kebenaran Allah dengan kebohongan; mereka menyembah ciptaan dan memberi penghormatan kepadanya, bukannya kepada Sang Pencipta, yang adalah terpuji selama-lamanya. Amin.

##########
Mazmur <font dir="ltr">19(18),2-3.4-5.</font>@@@@@Langit menceritakan kemuliaan Allah, 

cakrawala memberitakan pekerjaan tangan-Nya.

Hari berganti hari menyampaikan berita 

dan malam berganti malam memberikan pengetahuan.
Tidak ada perkataan dalam berita itu, 

tidak ada suara yang terdengar;

tetapi ke seluruh bumi tampak pesannya 

dan kabarnya, sampai ke ujung dunia.

Di sana, ada tempat kediaman matahari:

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Lukas <font dir="ltr">11,37-41.</font>@@@@@Pada waktu itu, sementara Yesus berbicara, seorang Farisi mengundang-Nya untuk makan siang. Yesus masuk ke rumahnya dan duduk di tempat.

Orang Farisi itu terkejut ketika melihat bahwa Ia tidak terlebih dahulu melakukan pembasuhan sebelum makan.

Tuhan berkata kepadanya: « Tentu saja, kalian orang Farisi, kalian membersihkan bagian luar cawan dan pinggan, tetapi di dalam kalian penuh dengan keserakahan dan kejahatan.

Hai orang-orang bodoh! Bukankah Dia yang membuat bagian luar juga membuat bagian dalam?

Lebih baik berikanlah sebagai sedekah apa yang ada padamu, maka semuanya akan menjadi murni bagimu. »

##########
St Kalikstus, paus (ke-16) dari 217 hingga 222 dan martir
##########
@@@@@

##########
Hari Selasa pekan ke-28 dalam masa biasa
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   