S. Gregorius Agung, Paus dan Pujangga Gereja (540-604)
BB. André-Abel Alricy dan 71 sahabat, martir († 1792)
BB. Jean-Baptiste Bottex dan 2 sahabat, imam dan martir († 1792)
B. Guala, uskup O.P. di Brescia (1180-1244)
BB. Bartolomé Gutiérrez (imam) dan 5 sahabat († 1632)
S. Febe (Phoebe), rekan kerja S. Paulus
S. Basilissa dari Nikomedia, perawan dan martir († ±309)
S. Sandale dari Cordoue, martir († ±abad IV)
S. Mansuy (Mansuet) dari Toul (Pr.), uskup pertama († abad IV)
S. Marinus dari Rimini, diakon dan anahoret (± abad IV/V)
S. Mac Nisse (Macanisio), uskup di Irlandia († ±514)
S. Ausane, uskup Milan († ±559 atau 561)
S. Vitalien dari Capua, uskup († 699)
S. Rimágile, uskup dan abbas († antara 671 dan 679)
S. Aygulf (Aigulfe) dari Lérins (Pr.), abbas, martir († ±675)
S. Chrodegang dari Metz (Pr.), uskup dan martir († abad VIII)
B. Brigitta dari Yesus Morello, janda dan pendiri (1610-1679)
SS. Jean Pak Hu-Jae dan 5 sahabat perempuan, martir († 1839)

########## <font style="align-text:left" dir="ltr">« Yesus mengangkatnya dengan memegang tangannya »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Rasul Paulus menulis: « Tetapi justru karena itulah aku memperoleh belas kasihan: supaya Kristus Yesus menunjukkan dalam diriku, yang pertama, seluruh kemurahan hati-Nya, sebagai teladan bagi mereka yang akan percaya kepada-Nya untuk hidup kekal » (1Tim 1:16). Kristus, katanya, datang untuk memberikan pengampunan kepada para pendosa yang bertobat kepada-Nya, bahkan kepada musuh-musuh-Nya; Dia memilih aku pertama-tama, musuh yang keras, supaya dengan menyelamatkan aku, tidak ada seorang pun dari yang lain yang putus asa.

Itulah yang dilakukan para dokter: ketika mereka datang ke tempat di mana mereka tidak dikenal, mereka lebih suka terlebih dahulu merawat orang sakit yang paling parah, sekaligus untuk menunjukkan kebaikan hati mereka dan untuk menegaskan kemampuan mereka. Maka, setiap orang di tempat itu berkata kepada sesamanya: « Pergilah ke dokter ini, yakinlah, dia akan menyembuhkanmu. (…) Aku mengenal penyakit yang kau derita, aku pun pernah menderita. » Demikianlah Paulus berbicara kepada setiap orang sakit dan kepada siapa pun yang hendak putus asa tentang dirinya sendiri: « Dia yang telah menyembuhkan aku, dengan mengutus aku kepadamu, berkata kepadaku: Pergilah kepada dia yang putus asa dan katakan kepadanya apa yang telah engkau terima, apa yang telah Kusembuhkan dalam dirimu, (…) berserulah kepada orang-orang yang putus asa: Inilah perkataan yang benar dan patut diterima oleh semua orang: Kristus Yesus datang ke dunia untuk menyelamatkan orang berdosa. (1Tim 1:15). Mengapa kamu takut? Mengapa kamu gemetar? Akulah yang pertama dari para pendosa. Akulah yang berbicara kepadamu, aku yang telah disembuhkan, kepadamu yang sakit; aku yang berdiri hari ini, kepadamu yang tertunduk; aku yang aman hari ini, kepadamu yang putus asa. »

Janganlah putus asa. Apakah kamu sakit? Datanglah kepada-Nya dan kamu akan disembuhkan; apakah kamu buta? Datanglah kepada-Nya dan kamu akan diterangi. (…) Katakanlah semua: « Mari, kita menyembah, bersujud di hadapan-Nya, menangis di hadapan Tuhan yang telah menciptakan kita » (Mzm 94:6 Vulg).
</font>

##########

##########
Surat Rasul Paulus kepada umat Kolose <font dir="ltr">1,1-8.</font>@@@@@Paulus, rasul Kristus Yesus oleh kehendak Allah, dan saudara Timotius,

kepada orang-orang kudus dan saudara-saudara setia dalam Kristus yang tinggal di Kolose: rahmat dan damai sejahtera bagi kamu dari Allah, Bapa kita!

Kami tidak henti-hentinya mengucap syukur kepada Allah, Bapa Tuhan kita Yesus Kristus, dalam doa kami untukmu,

setelah mendengar tentang imanmu dalam Kristus Yesus dan kasih yang kamu miliki terhadap semua orang kudus,

karena pengharapan yang disediakan bagimu di surga. Tentang pengharapan ini kamu telah mendengar sebelumnya dalam firman kebenaran Injil,

yang telah sampai kepadamu, sebagaimana juga berbuah dan berkembang di seluruh dunia; demikian juga di antara kamu, sejak hari kamu mendengar dan mengenal kasih karunia Allah dalam kebenaran,

yang telah kamu terima dari Epafras, sahabat sekerja kami yang terkasih; dia menggantikan kami sebagai pelayan Kristus yang setia,

dan dia juga telah memberitahukan kepada kami kasih yang kamu miliki dalam Roh.

##########
Mazmur <font dir="ltr">52(51),10.11.</font>@@@@@Tetapi aku, seperti pohon zaitun yang hijau di rumah Allah, aku percaya kepada kasih setia Allah untuk selama-lamanya.

Aku hendak bersyukur kepadamu selamanya atas apa yang telah Engkau lakukan; aku berharap pada nama-Mu, sebab itu baik, di hadapan orang-orang setia-Mu.

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Lukas <font dir="ltr">4,38-44.</font>@@@@@Pada waktu itu, Yesus, setelah keluar dari rumah ibadat, masuk ke rumah Simon. Ibu mertua Simon sedang sakit demam tinggi, dan mereka memohon kepada-Nya untuk dia.

Yesus berdiri di sisinya, lalu memerintahkan demam itu, dan demam itu pun meninggalkannya. Seketika itu juga, ia bangun dan mulai melayani mereka.

Ketika matahari terbenam, semua orang yang mempunyai sakit dengan berbagai macam penyakit membawa mereka kepada-Nya. Dan Ia meletakkan tangan-Nya atas masing-masing dari mereka, dan menyembuhkan mereka.

Dari banyak orang keluarlah setan-setan sambil berteriak: « Engkau Anak Allah! ». Tetapi Ia menegur mereka dan tidak mengizinkan mereka berbicara, karena mereka tahu bahwa Ia adalah Kristus.

Ketika hari siang, Ia keluar dan pergi ke tempat yang sunyi. Orang banyak mencari-Nya, menemukan-Nya, dan berusaha menahan-Nya supaya Ia tidak meninggalkan mereka.

Tetapi Ia berkata kepada mereka: « Aku harus juga memberitakan Kabar Baik tentang Kerajaan Allah kepada kota-kota lain; karena untuk itulah Aku diutus ». 

Dan Ia memberitakan Injil di rumah-rumah ibadat di Yudea.

##########
S. Gregorius Agung, Paus dan Pujangga Gereja (540-604)
##########
@@@@@

##########
Rabu dalam Pekan XXII Masa Biasa
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@