St Guy Maria Conforti, uskup dan pendiri († 1931)
BBx Vinçens Prennushi dan 37 sahabat, para martir
Bhg. Hryhorij (Grégoire) Lakota, uskup dan martir (1883-1950)
St Domninus, tabib dan martir († 307)
St. Timotius, Theophilus dan Theotimus, para martir († 307)
St Markus, uskup Troia, di Italia († abad ke-4)
St Fibicius, uskup († abad ke-6)
St Guéthenoc, rahib († abad ke-6)
St Santa Bertille, abdis Chelles († sekitar 705)
St Guiraud, kanonik lalu uskup di Béziers († 1123)
Bhg. Gomidas Keumurdjian, imam dan martir († 1707)
St Dominikus Mâu, imam O.P. dan martir († 1858)
Bhg. Jean-Antoine Burro Mas, O.H. dan martir († 1936)
Bhg. Maria dari Gunung Karmel Viel Ferrando, martir († 1936)
Bhg. Bernard Lichtenberg, imam dan martir († 1943)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Barangsiapa tidak memanggul salibnya dan mengikut Aku, ia tidak dapat menjadi murid-Ku. »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Karena Kepala kita telah naik ke surga, maka patutlah bahwa anggota-anggota-Nya (Kol 2,19) mengikuti Sang Kepala (...), menempuh jalan yang telah Ia lalui dengan penuh penderitaan. Sebab “Mesias harus menderita demikian untuk masuk ke dalam kemuliaan-Nya” (Luk 24,26). Kita harus mengikuti Sang Kepala yang begitu layak dicintai, Dia yang telah membawa panji di depan kita. Hendaklah setiap orang memanggul salibnya dan mengikuti Dia; maka kita akan sampai ke tempat di mana Ia berada. Terlihat jelas bahwa banyak orang mengikuti dunia ini demi kehormatan yang sia-sia, dan demi itu mereka meninggalkan kenyamanan jasmani, rumah, dan sahabat-sahabatnya, bahkan mempertaruhkan diri dalam bahaya perang—semua itu demi memperoleh harta duniawi! Maka sudah sepantasnya kita mempraktikkan penyangkalan diri sepenuhnya untuk memperoleh kebaikan murni, yakni Allah sendiri, dan dengan demikian kita mengikuti Sang Kepala...

      Tidak jarang dijumpai orang-orang yang ingin menjadi saksi Tuhan dalam kedamaian, yakni selama segalanya berjalan sesuai keinginan mereka. Dengan senang hati mereka ingin menjadi kudus, tetapi tanpa kerja keras, tanpa kebosanan, tanpa kesulitan, tanpa harus menanggung apa pun. Mereka rindu mengenal Allah, mencicipi dan merasakan-Nya, tetapi tidak ingin ada kepahitan sedikit pun. Namun, begitu tiba saatnya bekerja, begitu kepahitan, kegelapan, dan godaan datang menghampiri mereka, begitu mereka tidak lagi merasakan Allah dan merasa ditinggalkan, baik secara batin maupun lahiriah, maka semua niat mulia mereka lenyap. Mereka bukanlah saksi sejati, bukan saksi sebagaimana yang dibutuhkan oleh Sang Penyelamat. (...) Ah, semoga kita dapat melepaskan diri dari keinginan semu itu dan mencari damai setiap waktu, bahkan di tengah penderitaan! Sebab hanya di sanalah lahir damai sejati, damai yang kekal.
</font>

##########

##########
Surat Rasul Paulus kepada Jemaat di Roma <font dir="ltr">13,8-10.</font>@@@@@Saudara-saudara, janganlah kamu berhutang apa pun kepada siapa pun, selain hutang kasih satu sama lain, sebab barangsiapa mengasihi sesamanya, ia telah memenuhi seluruh Hukum.

Hukum berkata: “Jangan berzina, jangan membunuh, jangan mencuri, jangan mengingini.” Semua perintah ini dan lainnya dirangkum dalam sabda ini: “Kasihilah sesamamu manusia seperti dirimu sendiri.”

Kasih tidak melakukan kejahatan terhadap sesama. Maka kasih adalah penggenapan hukum secara sempurna.

##########
Mazmur <font dir="ltr">112(111),1-2.4-5.9.</font>@@@@@Berbahagialah orang yang takut akan Tuhan, 

yang amat mencintai kehendak-Nya!

Keturunannya akan berkuasa di bumi; 

angkatan orang benar akan diberkati.

Bagi orang yang tulus hati, terang terbit dalam kegelapan, 

ia orang yang adil, penuh kasih dan belas kasihan.

Orang baik penuh belas kasihan dan suka berbagi; 

ia mengatur urusannya dengan kejujuran.

Dengan tangan terbuka ia memberi kepada orang miskin; 

keadilannya tetap untuk selama-lamanya, 

kekuatan dan kemuliaannya akan bertambah besar!

##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Lukas <font dir="ltr">14,25-33.</font>@@@@@Pada waktu itu, banyak orang berjalan bersama Yesus; Ia berpaling dan berkata kepada mereka:

“Jika seseorang datang kepada-Ku tanpa lebih mengasihi Aku daripada ayahnya, ibunya, istrinya, anak-anaknya, saudara-saudarinya, bahkan hidupnya sendiri, ia tidak dapat menjadi murid-Ku.

Barangsiapa tidak memanggul salibnya dan mengikuti Aku, ia tidak dapat menjadi murid-Ku.

Siapakah di antara kamu yang, hendak membangun sebuah menara, tidak duduk dahulu untuk menghitung biayanya dan melihat apakah ia mampu menyelesaikannya?

Sebab jika ia sudah meletakkan dasarnya tetapi tidak dapat menyelesaikannya, semua orang yang melihat akan mengejeknya,

‘Orang ini mulai membangun tetapi tidak sanggup menyelesaikannya!’

Atau, raja manakah yang, hendak berperang melawan raja lain, tidak duduk terlebih dahulu untuk mempertimbangkan apakah dengan sepuluh ribu orang ia sanggup menghadapi lawan yang datang dengan dua puluh ribu?

Jika tidak sanggup, ia akan mengirim utusan selagi yang lain masih jauh, untuk meminta syarat damai.

Demikianlah juga, barangsiapa di antara kamu yang tidak melepaskan segala miliknya, ia tidak dapat menjadi murid-Ku.”

##########
St Guy Maria Conforti, uskup dan pendiri († 1931)
##########
@@@@@

##########
Hari Rabu Pekan ke-31 dalam Masa Biasa
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@