St. Ambrosius Autpert, biarawan († 784)
                St. Simakus, Paus (ke-51) dari 498 hingga 514
                St. Epafra, murid St. Paulus († abad ke-1)
                St. Makedonius, Theodul dan Tatien, martir († sekitar 362)
                St. Makrina, perawan († 379)
                St. Die, dijuluki sang Thaumaturgus (Pembuat Mukjizat), arkimandrit († 430)
                St. Aure, janda dan martir († 854)
                St. Bernold atau Bernulfus, uskup († 1054)
                Beata Stilla, perawan yang dikuduskan († abad ke-12)
                St. Petrus dari Foligno, penitens († 1323)
                St. Yohanes Plessington, imam dan martir († 1679)
                St. Yohanes Pembaptis Zhou Wurui, martir muda († 1900)
                St. Elisabet Qin Bianzhi dan Simon Qin Chunfu († 1900)
                Beato Herman Stepien, imam o.f.m. conv. dan martir († 1943)
                Beato Akiles Pucala, imam o.f.m. conv. dan martir († 1943)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">“Lihatlah Hamba-Ku”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Misteri keselamatan kita begitu luas, begitu dalam, begitu mengagumkan sehingga para malaikat sendiri sangat merindukan untuk memahaminya (1Ptr 1:12)... Sebagaimana Kristus adalah Allah dalam kodrat-Nya, Sabda Allah Bapa yang sejati (Yoh 1:1), sehakikat dengan Bapa dan kekal bersama Dia, dan Dia bersinar dalam kemuliaan-Nya yang tertinggi "dalam keadaan dan keserupaan Allah", "Ia tidak menganggap kesetaraan dengan Allah sebagai sesuatu yang harus dipertahankan, melainkan telah mengosongkan diri-Nya sendiri, mengambil rupa seorang hamba" dan lahir dari Santa Perawan Maria. "Dan setelah ditemukan sebagai manusia dalam rupa, Ia merendahkan diri-Nya dan taat sampai mati, bahkan mati di kayu salib" (Flp 2:6-8).

      Dia merendahkan diri-Nya demi kerendahan hati kita, Dia yang telah memberikan kepenuhan-Nya sendiri kepada semua manusia. Dia merendahkan diri-Nya bagi kita, bukan karena paksaan, tetapi atas kehendak-Nya sendiri. Bagi kita, Dia mengambil rupa seorang hamba, Dia yang adalah kebebasan itu sendiri. Dia menjadi salah satu dari kita, Dia yang ditinggikan di atas seluruh ciptaan. Dia menyerahkan diri-Nya pada kematian, Dia yang memberikan kehidupan kepada dunia... Dia menjadi seperti kita, tunduk pada Hukum Taurat (Gal 4:4), Dia yang, sebagai Allah, melampaui Hukum Taurat. Dia menjadi seorang manusia di antara yang lain, tunduk pada kelahiran. Dia mengambil permulaan, Dia yang mendahului segala abad dan segala zaman: bahkan lebih dari itu, Dia yang adalah pencipta dan asal mula waktu... Dia yang telah mengambil daging dari Maria...adalah sehakikat dengan kita, terbuat dari substansi kita sendiri, mengambil tanggung jawab atas keturunan Abraham. Namun, pada saat yang sama, Dia, pada tingkatan ilahi, adalah sehakikat dengan Allah Bapa-Nya.  
</font>

##########

##########
Kitab Keluaran <font dir="ltr">12:37-42.</font>@@@@@Pada hari-hari itu, bani Israel berangkat dari kota Ramses menuju Sukot, berjumlah sekitar enam ratus ribu orang, tidak termasuk anak-anak.

Banyak orang dari berbagai bangsa juga ikut bersama mereka, serta kawanan domba dan lembu yang sangat besar.

Mereka memanggang roti tidak beragi dari adonan yang mereka bawa dari Mesir, yang belum sempat mengembang; sebab, mereka diusir dari Mesir tanpa sempat menyiapkan bekal.

Masa tinggal bani Israel di Mesir adalah empat ratus tiga puluh tahun.

Dan setelah empat ratus tiga puluh tahun, pada hari itu juga, semua pasukan Tuhan keluar dari tanah Mesir.

Malam itu adalah malam berjaga-jaga bagi Tuhan, ketika Dia membawa keluar bani Israel dari Mesir; itu harus menjadi malam berjaga-jaga bagi mereka, dari generasi ke generasi, untuk menghormati Tuhan.

##########
Mazmur <font dir="ltr">136(135):1,23-24,10-12,13-15.</font>@@@@@Bersyukurlah kepada Tuhan, sebab Ia baik, 

kekal kasih setia-Nya!

Ia mengingat kita dalam kerendahan kita, 

kekal kasih setia-Nya!

Ia membebaskan kita dari tangan para penindas, 

kekal kasih setia-Nya!

Dia yang memukul mati anak-anak sulung Mesir, 

kekal kasih setia-Nya!

dan membawa Israel keluar dari negeri mereka, 

kekal kasih setia-Nya!

dengan tangan perkasa dan lengan yang teracung, 

kekal kasih setia-Nya!

Dia yang membelah Laut Merah menjadi dua, 

kekal kasih setia-Nya!

dan membuat Israel berjalan di tengah-tengahnya, 

kekal kasih setia-Nya!

sambil menenggelamkan Firaun dan pasukannya, 

kekal kasih setia-Nya!
##########
Injil Yesus Kristus menurut Santo Matius <font dir="ltr">12:14-21.</font>@@@@@Pada waktu itu, setelah keluar dari sinagoge, orang-orang Farisi berunding melawan Yesus untuk melihat bagaimana mereka dapat membinasakan Dia.

Yesus, setelah mengetahuinya, undur dari sana; banyak orang mengikuti Dia, dan Dia menyembuhkan mereka semua.

Namun, Dia dengan tegas melarang mereka membicarakan Dia.

Demikianlah harus digenapi firman yang disampaikan oleh Nabi Yesaya:

“Lihatlah Hamba-Ku yang telah Kupilih, Kekasih-Ku yang kepadanya Aku berkenan. Aku akan menaruh Roh-Ku atas-Nya, dan Dia akan memberitakan keadilan kepada bangsa-bangsa.

Dia tidak akan berbantah, Dia tidak akan berteriak, dan suara-Nya tidak akan terdengar di jalan-jalan umum.

Bulu buluh yang patah tidak akan dipatahkannya, dan sumbu yang pudar tidak akan dipadamkannya, sampai Dia membawa kemenangan kepada keadilan.

Dalam nama-Nya, bangsa-bangsa akan menaruh pengharapan mereka.”

##########
St. Ambrosius Autpert, biarawan († 784)
##########
@@@@@

##########
Hari Sabtu Pekan Biasa ke-15
##########
A @@@  @@@  @@@   