            Blahoslavené Marie-Růže z Gordonu a 6 společník, mučednice († 1794)
                Sv. Antiokus, lékař a mučedník († 3. nebo 4. stol.)
                Sv. Athenogenes, chorbiskup a mučedník († kolem 305)
                Sv. Helier, poustevník a mučedník († 6. stol.)
                Svatí Monulfus a Gondulfus, biskupové († 6. nebo 7. stol.)
                Svatí Reinelda, Grimoald a Gondulfus, mučedníci († 680)
                Sv. Sisenandus, jáhen a mučedník († 851)
                Blah. Irmengarda, abatyše († 866)
                Blah. Šimon de Costa, řeholník SJ a mučedník († 1570)
                Blah. Jan Sugar a Robert Grissold, mučedníci († 1604)
                Blah. Ondřej ze Soveralu a Dominik Carvalho, mučedníci
                Blah. Mikuláš Savouret a Klaudius Béguignot, mučedníci († 1794)
                Sv. Marie Magdaléna Postel, panna († 1846)
                Svatí Lang Yangzhi a Pavel Lang Fu, mučedníci († 1900)
                Sv. Terezie Zhang Hezhi, mučednice († 1900)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Nikdo nezná Otce než Syn a ten, komu to Syn chce zjevit.“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Otec je ten, od něhož pochází vše, co existuje. On sám, v Kristu a skrze Krista, je počátkem všeho. Navíc je v sobě samém svým bytím a nepřijímá to, čím je, odjinud… Je nekonečný, protože není na žádném místě, ale všechno je v něm… Je vždy před časem; čas pochází od něho. Jestliže k němu tvá myšlenka spěchá a myslíš, že dosáhneš hranic jeho bytí, vždy ho najdeš, neboť když k němu neustále postupuješ, cíl, ke kterému směřuješ, je vždy dál… Taková je pravda Božího tajemství, takové je vyjádření nepochopitelné přirozenosti Otce… Abychom ho vyjádřili, slovo může jen zmlknout; aby ho prozkoumala, myšlenka zůstává netečná; a aby ho uchopil, rozum se cítí stísněný.

      A přece toto jméno Otce naznačuje jeho přirozenost: je pouze Otec. Neboť nepřijímá odjinud, jako lidé, skutečnost, že je Otcem. On je Věčný Nezrozený… Je znám pouze Synem, jelikož „nikdo nezná Otce než Syn a ten, komu to Syn chtěl zjevit,“ a „nikdo nezná Syna než Otec.“ Oba se znají navzájem a toto vzájemné poznání je dokonalé. Proto, jelikož „nikdo nezná Otce než Syn,“ mějme o Otci pouze takovou myšlenku, která je v souladu s tím, co nám o něm zjevil Syn, který jediný je „věrný svědek“ (Zj 1,5).

      Lépe je o Otci přemýšlet, než o něm mluvit. Neboť každé slovo je bezmocné vyjádřit jeho dokonalosti… Můžeme pouze uznat jeho slávu, udělat si o ní určitou představu a pokusit se ji upřesnit svou představivostí. Ale lidská řeč cítí svou bezmocnost a slova nevysvětlují skutečnost takovou, jaká je… Takže, i když Boha uznáváme, musíme se zříci jeho pojmenování: ať už použijeme jakákoli slova, nemohla by vyjádřit Boha takového, jaký je, ani přeložit jeho velikost… Musíme v něho věřit, snažit se ho pochopit a uctívat ho; tímto způsobem o něm budeme mluvit.
</font>

##########
Kniha Exodus <font dir="ltr">3,1-6.9-12.</font>@@@@@V těch dnech Mojžíš pásl ovce svého tchána Jitra, midjanského kněze. Jednou vedl ovce za poušť a dostal se až k Boží hoře Chorebu.

Tu se mu v plameni hořícího keře ukázal Hospodinův anděl. Mojžíš se podíval: keř hořel, ale neshořel.

Mojžíš si řekl: „Odbočím a podívám se na ten zvláštní úkaz: proč ten keř neshoří?“

Když Hospodin viděl, že odbočil, aby se podíval, zavolal na něj Bůh z prostředku keře: „Mojžíši! Mojžíši!“ On odpověděl: „Zde jsem!‟

Bůh pak řekl: „Nepřibližuj se sem! Zuj si opánky z nohou, neboť místo, na němž stojíš, je svatá půda!“

A prohlásil: „Já jsem Bůh tvého otce, Bůh Abrahamův, Bůh Izákův a Bůh Jakubův.“ Mojžíš si zakryl tvář, neboť se bál pohlédnout na Boha.

Hospodin řekl: „Nyní křik synů Izraele ke mně došel a viděl jsem také útlak, jímž je Egypťané utlačují.

Nyní tedy pojď! Pošlu tě k faraónovi, abys vyvedl můj lid, syny Izraele, z Egypta.“

Mojžíš řekl Bohu: „Kdo jsem já, abych šel k faraónovi a vyvedl syny Izraele z Egypta?“

Bůh mu odpověděl: „Budu s tebou. A toto ti bude znamením, že jsem tě poslal já: až vyvedeš můj lid z Egypta, budete sloužit Bohu na této hoře.“

##########
Žalm <font dir="ltr">103(102),1-2.3-4.6-7.</font>@@@@@Dobrořeč Hospodinu, má duše, 

a vše, co je ve mně, jeho svatému jménu!

Dobrořeč Hospodinu, má duše, 

a nezapomínej na žádné z jeho dobrodiní!

Neboť on odpouští všechny tvé viny 

a léčí všechny tvé nemoci;

vykupuje tvůj život ze záhuby 

a korunuje tě milosrdenstvím a slitováním.

Hospodin vykonává spravedlnost, 

on brání práva všech utlačovaných.

Své cesty oznámil Mojžíšovi, 

své činy synům Izraele.

##########
Evangelium podle Matouše <font dir="ltr">11,25-27.</font>@@@@@V té době Ježíš se ujal slova a řekl: „Velebím tě, Otče, Pane nebe i země, že jsi tyto věci skryl před moudrými a chytrými a zjevil jsi je maličkým.

Ano, Otče, tak se ti zalíbilo.

Všechno mi svěřil můj Otec; nikdo nezná Syna než Otec a nikdo nezná Otce než Syn a ten, komu to Syn chce zjevit.“

##########
Blahoslavené Marie-Růže z Gordonu a 6 společník, mučednice († 1794)
##########
@@@@@

##########
Středa 15. týdne v mezidobí
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   