Sv. Markéta Marie Alacoque, řeholnice Navštívení Panny Marie († 1690)
Sv. Marie Markéta d'Youville, zakladatelka (1701–1771)
Sv. Hedvika z Andechsu, vévodkyně (1174–1243)
Sv. Longin, voják, který probodl bok Kristův
Sv. Elif, mučedník († 362)
Sv. Martinian a Saturnin, mučedníci († 5. stol.)
Sv. Amand a Junian, jeho žák, poustevníci († 6. stol.)
Sv. Gall, společník sv. Kolumbána († asi 645)
Sv. Mommolin, biskup z Noyonu ve Francii († asi 686)
Sv. Lul, biskup mohučský († 786)
Sv. Vital (Viaud), poustevník († 8. stol.)
Sv. Gauderik, rolník († asi 900)
Sv. Bonita, panna († asi 10. nebo 11. století)
Sv. Anastáz, mnich v Pamiers († asi 1085)
Sv. Bertrand, biskup z Comminges (1050–1123)
Bl. Gerard, opat z Clairvaux († 1177)
Sv. Gerard Majella, redemptorista (1726–1755)
Bl. Józef Jankowski, kněz a mučedník (1910–1944)
Bl. Anicet Kopliński, kněz O.F.M. Cap. a mučedník († 1944)
Bl. Augustin Thevarparampil, indický kněz († 1973)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Obraťte se, neboť království nebeské je blízko.“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Já, Kateřina, služebnice služebníků Ježíše Krista, vám píši v jeho drahocenné krvi s touhou, abyste dosáhli pravého poznání sebe samých i svého Stvořitele. Toto poznání je nezbytné pro naši spásu, neboť veškerá ctnost pramení z tohoto svatého poznání.

Kde se nachází pravá pokora? V poznání sebe samého; neboť duše, která si uvědomuje, že sama o sobě není nic a že od Boha má celé své bytí, nemůže pozvednout hlavu v pýše proti svému Stvořiteli ani proti bližnímu; neboť to, co samo o sobě není nic, nemůže se pyšnit. A kde se duše rmoutí nad svým hříchem? V poznání sebe samé, když zbožně uvažuje, kdo je ta, která urazila Boha, a jak veliký je Bůh, kterého urazila. (…) Svou vinou ztrácíme život milosti a svou důstojnost. (…) Proč? Protože nepoznáváme, co následuje po hříchu a kam nás vede; kdybychom to opravdu poznali, zanechali bychom neřesti a neuspořádaných návyků a objali bychom ctnost. Tehdy bychom vzdali čest Bohu, zachovali bychom krásu a důstojnost své duše; následovali bychom nauku pravdy a tím bychom se stali jejími dětmi. (…)

Vraťte se trochu k sobě a nespěte takovým spánkem; probuďte se a využijte tohoto okamžiku, který vám byl dán. Nečekejte na čas, neboť on nečeká. Poznejte skutečně sami sebe a poznejte velikou dobrotu Boží vůči vám.
</font>

##########

##########
List svatého apoštola Pavla Římanům <font dir="ltr">3,21–30.</font>@@@@@Nyní však, nezávisle na Zákoně, Bůh zjevil, v čem spočívá jeho spravedlnost; Zákon i Proroci o tom svědčí.

A tato Boží spravedlnost, darovaná vírou v Ježíše Krista, je nabídnuta všem, kdo věří. Není totiž rozdílu:

všichni lidé zhřešili a postrádají Boží slávu,

a on je zdarma ospravedlňuje svou milostí skrze vykoupení, které se uskutečnilo v Kristu Ježíši.

Neboť Božím záměrem bylo, aby Kristus byl prostředníkem odpuštění, ve své krvi, skrze víru. Tak chtěl Bůh projevit svou spravedlnost, když ve své shovívavosti přehližel hříchy spáchané dříve.

Chtěl nyní, v tomto čase, ukázat, v čem spočívá jeho spravedlnost: aby se ukázalo, že on je spravedlivý a že ospravedlňuje toho, kdo má víru v Ježíše.

Máme se tedy čím chlubit? Vůbec ne. Jakým zákonem? Zákonem skutků? Nikoli, ale zákonem víry.

Jistě, máme za to, že člověk je ospravedlněn vírou, nezávisle na skutcích Zákona Mojžíšova.

Je snad Bůh jen Bohem Židů? Není také Bohem pohanů? Ovšem, je i Bohem pohanů,

neboť je jen jeden Bůh: on ospravedlní obřezané pro víru a neobřezané skrze víru.

##########
Žalm <font dir="ltr">130(129),1–2.3–4.5–6ab.</font>@@@@@Z hlubin volám k tobě, Hospodine,

Hospodine, vyslyš mé volání!

Ať se tvé ucho nakloní

k mému prosnému hlasu!

Budeš-li počítat nepravosti, Hospodine,

Pane, kdo obstojí?

Ale u tebe je odpuštění,

aby tě lidé v bázni ctili.

Má duše doufá v Hospodina,

doufám v jeho slovo.

Má duše čeká na Pána

více než strážný na úsvit.

##########
Evangelium Ježíše Krista podle svatého Lukáše <font dir="ltr">11,47–54.</font>@@@@@V oné době Ježíš řekl: „Běda vám, že stavíte hroby prorokům, zatímco vaši otcové je zabili.

Tak dosvědčujete, že souhlasíte s činy svých otců; oni zabili proroky, a vy jim stavíte hroby.

Proto sama Boží Moudrost řekla: Pošlu k nim proroky a apoštoly; některé z nich zabijí a jiné budou pronásledovat.

Tak bude po této generaci vyžadována odpovědnost za krev všech proroků, která byla prolita od stvoření světa,

od krve Ábelovy až po krev Zachariášovu, který zahynul mezi oltářem a svatyní. Amen, pravím vám: bude požadována od této generace.

Běda vám, znalcům Zákona, neboť jste vzali klíč poznání; sami jste nevstoupili a těm, kdo chtěli vstoupit, jste zabránili.“

Když Ježíš vyšel z domu, začali se na něj horlivě vrhat zákoníci a farizeové, dotazovali se ho na mnohé věci,

a chystali mu úklady, aby ho chytili za slovo.

##########
Sv. Markéta Marie Alacoque, řeholnice Navštívení Panny Marie († 1690)
##########
@@@@@

##########
Čtvrtek 28. týdne v liturgickém mezidobí
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@