
            Svatí Sixtus II. (papež) a společníci, mučedníci († 258)
                Svatý Kajetán z Thiene, zakladatel († 1547)
                Svatá Juliana z Cornillonu, řeholnice († 1258)
                Blahoslavené Marie del Carmen a Marie Rosa, mučednice († 1936)
                Svatá Afra, dřívější hříšnice a mučednice († 304)
                Svatý Donát, biskup a mučedník († 4. stol.)
                Svatý Donacian, biskup († 4. stol.)
                Svatý Viktríc, biskup († kolem 420)
                Svatý Donát, biskup († po 656)
                Blahoslavený Jordan Forzaté, opat v Benátkách († kolem 1248)
                Svatý Albert z Abbati, kněz o.c. († 1307)
                Blahoslavený Albert ze Sassoferrata, řeholník o.s.b. cam. († 1350)
                Blahoslavený Vincenc, řeholník o.f.m. († 1504)
                Blahoslavený Agathangel z Vendôme, o.f.m. cap. a mučedník († 1638)
                Blahoslavený Kassián z Nantes, kněz kapucín a mučedník († 1638)
                Blahoslavený Tomáš Whitaker, kněz a mučedník († 1646)
                Blahoslavený Martin ze Saint-Félix, kněz a mučedník († 1646)
                Blahoslavený Eduard Bamber, kněz a mučedník († 1646)
                Blahoslavený Mikuláš Postgate, kněz a mučedník († 1679)
                Blahoslavený Edmund Bojanowski, laik a zakladatel († 1871)
                Svatý Michael de la Mora, kněz a mučedník († 1927)
    
<font style="text-align:left" dir="ltr">Svátost smíření: „Všechno, co rozvážeš na zemi, bude rozvázáno na nebi.“</font>

Kniha Numeri <font dir="ltr">20,1-13.</font>
První měsíc roku přišla celá pospolitost Izraelitů do pouště Sin. Lid se usadil v Kádeši. Tam Miriam zemřela a tam byla pohřbena.

Jelikož pro pospolitost nebyla voda, shromáždili se proti Mojžíšovi a Áronovi.

Lid se hádal s Mojžíšem a říkal: „Kéž bychom zemřeli, když naši bratři zemřeli před Hospodinem!

Proč jste přivedli Hospodinovo shromáždění do této pouště, kde zemřeme my i náš dobytek?

Proč jste nás vyvedli z Egypta a přivedli nás na toto místo neštěstí, kde se nedá nic zasít, kde nejsou fíkovníky, ani vinná réva, ani granátovníky, a dokonce ani voda k pití!“

Mojžíš a Áron opustili shromáždění a šli ke vchodu do stanu setkávání. Padli tváří k zemi a zjevila se jim Hospodinova sláva.

Hospodin promluvil k Mojžíšovi. Řekl:

„Vezmi svou hůl a se svým bratrem Áronem shromáždi pospolitost. Pak před jejich očima promluvíte ke skále, a ta vydá svou vodu. Pro ně vyvedeš vodu ze skály a napojíš pospolitost i její dobytek.“

Jak mu bylo přikázáno, Mojžíš vzal hůl, která byla před Hospodinem.

Mojžíš a Áron shromáždili pospolitost před skálou a Mojžíš jim řekl: „Poslyšte tedy, vzpurníci. Můžeme vám z této skály vyvést vodu?“

Mojžíš pozvedl ruku a dvakrát udeřil holí do skály: voda vytryskla v hojnosti a pospolitost mohla pít a napojit svůj dobytek.

Hospodin pak řekl Mojžíšovi a jeho bratru Áronovi: „Protože jste neměli dost víry, abyste projevili mou svatost před Izraelity, neuvedete toto shromáždění do země, kterou jim dávám.“

To jsou vody Meriba (to jest: vody sváru), kde Izraelité vyzvali Hospodina, a kde Hospodin mezi nimi projevil svou svatost.

Žalm <font dir="ltr">95(94),1-2.6-7ab.7d-9a.</font>
Pojďte, jásejme Hospodinu, 

oslavujme naši Skálu, našeho spasitele!

Předstupme před něj s díkůvzdáním, 

jasejme mu při zpěvu žalmů!

Vejděte, skloňme se, poklekněme, 

klekněme před Hospodinem, naším Stvořitelem.

Neboť on je náš Bůh;

my jsme lid jeho pastvy.

Kéž byste dnes poslechli jeho hlasu:

„Nezatvrzujte svá srdce jako při sporu v poušti, 

jako v den pokoušení a vzdoru,

kde mě zkoušeli vaši otcové a provokovali.“

Evangelium Ježíše Krista podle svatého Matouše <font dir="ltr">16,13-23.</font>
V té době Ježíš, když přišel do kraje Cézareje Filipovy, se ptal svých učedníků: „Za koho lidé považují Syna člověka?“

Odpověděli: „Jedni za Jana Křtitele, druzí za Eliáše, jiní za Jeremiáše nebo za jednoho z proroků.“

Zeptal se jich: „A vy, za koho mě pokládáte vy?“

Tu Šimon Petr promluvil a řekl: „Ty jsi Kristus, Syn Boha živého!“

Ježíš mu odpověděl: „Blahoslavený jsi, Šimone, synu Jonášův, neboť ti to nezjevilo tělo a krev, ale můj Otec, který je v nebesích.

A já ti pravím: Ty jsi Petr (Skála), a na té skále zbuduji svou církev; a brány podsvětí ji nepřemohou.

Tobě dám klíče od nebeského království: Všechno, co svážeš na zemi, bude svázáno na nebi, a všechno, co rozvážeš na zemi, bude rozvázáno na nebi.“

Potom přikázal učedníkům, aby nikomu neříkali, že je Kristus.

Od té doby Ježíš začal svým učedníkům vysvětlovat, že musí jít do Jeruzaléma, mnoho trpět od starších, velekněží a učitelů Zákona, být zabit a třetího dne vzkříšen.

Petr si ho vzal stranou a začal mu to vymlouvat: „Kéž by Bůh tomu zabránil, Pane! To se ti nikdy nestane.“

On se však otočil a řekl Petrovi: „Jdi mi z cesty, Satane! Jsi pro mě pohoršením; neboť nemyslíš na věci Boží, ale na věci lidské.“

Svatí Sixtus II. (papež) a společníci, mučedníci († 258)

Čtvrtek 18. týdne v mezidobí
A @@@  @@@  @@@  @@@   