            Svatí kanadští mučedníci, misionáři Tovaryšstva Ježíšova († 1642/1649)
                Svatý Pavel od Kříže, zakladatel passionistů († 1775)
                Blahoslavená Anežka od Ježíše Galand, panna dominikánka (1602-1634)
                Blahoslavený Jerzy Popiełuszko, kněz a mučedník (1947-1984)
                Svatý Joel, starozákonní prorok († kolem 350 př. n. l.)
                Svatí Ptolemaios, Lucius a společníci, mučedníci († kolem 160)
                Svatý Astérius, mučedník († ve 3. nebo 4. století)
                Svatí Savinian a Potentian, biskupové a mučedníci († 4. století)
                Svatý Varus, voják a mučedník († 307)
                Svatý Gratus, biskup v Oloronu († po 506)
                Svatý Ethbin, poustevník v Bretani († kolem 6. století)
                Svatý Veranus, biskup v Cavaillonu († po 589)
                Svatý Aquilin, biskup v Évreux († kolem 690)
                Svatá Frideswida, abatyše v Oxfordu († kolem 730)
                Blahoslavený Tomáš Hélye, kněz v Normandii († 1257)
                Svatý Filip Howard, hrabě z Arundelu a mučedník († 1595)
                Svatý Matouš Kohioye, řeholník dominikán a mučedník († 1634)
                Svatý Lukáš Alfons Gorda, kněz dominikán a mučedník († 1634)
                Svatý Gerin, mučedník († 466) – patron Aureilhanu
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Dar vytrvalosti v modlitbě</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Modlitba je naprosto nezbytná, abychom měli štěstí vytrvat v Boží milosti poté, co jsme ji přijali ve svátosti pokání. S modlitbou můžete všechno, jste, abych tak řekl, pány Boží vůle, jestliže smím takto mluvit; a bez modlitby nejste ničeho schopni, a to samo stačí k tomu, aby vám ukázalo nezbytnost modlitby. Všichni svatí začali své obrácení modlitbou a modlitbou vytrvali; a všichni zatracení se ztratili kvůli zanedbání modlitby. Říkám tedy, že modlitba je nám naprosto nezbytná k vytrvalosti. (…)
            Avšak modlitba, o které vám mluvím, která je tak mocná u Boha, která nám přitahuje tolik milostí, která se zdá dokonce vázat Boží vůli, která se zdá, abych tak řekl, nutit ho, aby nám udělil, co od něj žádáme, je modlitba učiněná v jistém druhu zoufalství a naděje. Říkám zoufalství, uvažuji o naší nedůstojnosti a pohrdání, které jsme projevili Bohu a jeho milostem, uznávajíc se za nedůstojné objevit se před ním a odvážit se ho žádat o naši milost, my, kteří jsme ji již tolikrát přijali a vždy jsme se mu odvděčili nevděkem, což nás musí v každém okamžiku našeho života vést k víře, že se země pod našima nohama otevře. (…) Říkám naděje, představuji si velikost Božího milosrdenství, touhu, kterou má, aby nás učinil šťastnými, co pro nás udělal, abychom si zasloužili nebe. Oživeni takovou útěšnou myšlenkou se k němu obrátíme s velkou důvěrou. (…)
            Hle, moji bratři, modlitba, o které chci mluvit, která je nám naprosto nezbytná k získání našeho odpuštění a drahocenného daru vytrvalosti.
</font>

##########

##########
Kniha Exodus <font dir="ltr">17,8-13.</font>@@@@@V těch dnech šel izraelský lid pouští.

Tu přišli Amalečané a zaútočili na Izrael v Refidimu.

Mojžíš tedy řekl Jozuovi: „Vyber muže a jdi bojovat proti Amalečanům. Já zítra budu stát na vrcholu kopce, s Boží holí v ruce.“

Jozue učinil, co Mojžíš řekl: vedl boj proti Amalečanům. Mojžíš, Áron a Chur vystoupili na vrchol kopce.

Když Mojžíš držel ruce zdvižené, Izrael vítězil. Když je nechal klesnout, vítězil Amalek.

Ale Mojžíšovy ruce ztěžkly; vzali kámen, položili ho za něj a on si na něj sedl. Áron a Chur mu podpírali ruce, jeden z jedné strany, druhý z druhé. Tak zůstaly Mojžíšovy ruce pevné až do západu slunce.

A Jozue porazil Amalečany ostřím meče.

##########
Žalm <font dir="ltr">121(120),1-2.3-4.5-6.7-8.</font>@@@@@Zvedám oči k horám:

odkud mi přijde pomoc?

Pomoc mi přijde od Hospodina,

který stvořil nebe i zemi.
Ať nedovolí, aby tvá noha klopýtla,

ať nedřímá tvůj strážce.

Hle, nedřímá a nespí,

strážce Izraele.
Hospodin je tvůj strážce, Hospodin tvůj stín

po tvé pravici.

Slunce tě ve dne nezasáhne,

ani měsíc v noci.
Hospodin tě ochrání přede vším zlem,

ochrání tvůj život.

Hospodin tě bude střežit při tvém odchodu i návratu,

od nynějška až navěky.

##########
Evangelium Ježíše Krista podle svatého Lukáše <font dir="ltr">18,1-8.</font>@@@@@V té době vyprávěl Ježíš svým učedníkům podobenství, že se mají stále modlit a neochabovat:

„V jednom městě byl soudce, který se Boha nebál a lidí si nevážil.

V tom městě žila také vdova, která k němu chodívala s prosbou: „Zastaň se mě proti mému protivníkovi.“

Dlouho odmítal, ale potom si řekl: „I když se Boha nebojím a nikoho si nevážím,

protože mi ta vdova začíná být na obtíž, zastaň se jí, aby mě nepřestala ustavičně obtěžovat.““

Pán dodal: „Slyšte, co říká ten nespravedlivý soudce!

A Bůh by se nezastal svých vyvolených, kteří k němu volají dnem i nocí? Dává jim čekat?

Pravím vám: brzy se jich zastane. Avšak Syn člověka, až přijde, najde víru na zemi?“

##########
Svatí kanadští mučedníci, misionáři Tovaryšstva Ježíšova († 1642/1649)
##########
Druhý list svatého Pavla apoštola Timoteovi <font dir="ltr">3,14-17.4,1-2.</font>@@@@@Milovaný, ty však zůstaň při tom, čemu ses naučil a o čem jsi přesvědčen; víš, od koho ses to naučil.

Od dětství znáš Písmo svaté: to má sílu udělit ti moudrost ke spáse skrze víru v Krista Ježíše.

Celé Písmo je vdechnuté Bohem a je užitečné k učení, usvědčování, napravování, výchově ve spravedlnosti,

aby Boží člověk byl dokonalý a ke každému dobrému dílu připravený.

Před Bohem a Kristem Ježíšem, který bude soudit živé i mrtvé, tě zapřísahám při jeho zjevení a jeho království:

Hlásej slovo, naléhej, ať je to vhod či nevhod, usvědčuj, kárej, povzbuzuj se vší trpělivostí a učením.

##########
Dvacátá devátá neděle v mezidobí
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   