            Sv. Daniel Comboni, misionář († 1881)
                Bl. María od Zásnub, řeholnice († 1918)
                Sv. Pinytos, biskup v Knossu na Krétě († k. 180)
                Sv. Eulampios a Eulampie, mučedníci († zač. 4. stol.)
                Sv. Gereon a jeho druhové, mučedníci († k. 4. stol.)
                Sv. Viktor a Mallosus, mučedníci († k. 4. stol.)
                Sv. Kassius, Florent a několik dalších, mučedníci († 3. stol.)
                Sv. Klár, první biskup v Nantes († 4. stol.)
                Sv. Cerbonius, biskup v Populonii v Toskánsku († k. 575)
                Sv. Tanche, panna a mučednice († 6. nebo 7. stol.)
                Sv. Paulinus, biskup v Yorku († 644)
                Sv. Telchilde, abatyše v kraji Meaux († k. 670)
                Sv. Sedm prvních mučedníků O.F.M. († 1227)
                Sv. Jan, kněz v Brindlingtonu v Anglii († 1379)
                Bl. Anděla-Marie Truszkowska, panna a zakladatelka († 1899)
                Bl. Leon Wetmański, biskup a mučedník († 1941)
                Bl. Eduard Detkens, kněz z Varšavy a mučedník († 1942)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Silný a dobře ozbrojený muž »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Ó můj nejdražší synu, vidíme, že Bůh ozbrojil člověka tak pevnou zbraní, že ani démon, ani stvoření mu nemohou ublížit. Je to svobodná vůle člověka, a právě kvůli této svobodě Bůh řekl:&nbsp; «&nbsp;Stvořil jsem tě bez tebe, ale nespasím tě bez tebe.&nbsp;»

            Bůh tedy chce, abychom používali zbraně, které nám dal, a odolávali ranám, které dostáváme od našich nepřátel. Máme tři hlavní nepřátele&nbsp;: svět, tělo, démona. Ale nebojme se&nbsp;; božská Prozřetelnost nás tak dobře vyzbrojila, že se nemusíme ničeho bát. Zbroj je dobrá a Ten, kdo nám pomáhá, ještě lepší&nbsp;: je to Bůh, jemuž nic nemůže odolat, a dokud duše hledí na tohoto sladkého a mocného pomocníka, nemůže upadnout do žádné slabosti. Zdá se, že to byla myšlenka horlivého svatého Pavla, když říkal&nbsp;: «&nbsp;Všechno mohu v Ježíši ukřižovaném, který je ve mně a posiluje mě&nbsp;» (srov. Flp 4,13).

            Když Pavel pociťoval útoky a osten těla, neposiloval se v sobě, kterého viděl slabého, ale v Kristu Ježíši a v dobré zbroji, kterou mu Bůh dal, tím, že mu dal svobodu. Řekl&nbsp;: Všechno mohu, a ani démon, ani stvoření mě nemohou donutit ke smrtelnému hříchu, pokud sám nechci. Dokud se člověk nevzdá těchto zbraní, aby je předal do rukou démona souhlasem své vůle, nikdy není přemožen, i když na něj démon, tělo a svět útočí a vrhají své otrávené šípy (…).

            Chci tedy, můj nejsladší synu v Kristu Ježíši, abys se nebál ničeho z toho, co zakoušíš.
</font>

##########

##########
Kniha proroka Jóele <font dir="ltr">1,13-15.2,1-2.</font>@@@@@Kněží, oblečte se do smutečního roucha a plačte! Služebníci oltáře, pozvedněte nářek! Pojďte, služebníci mého Boha, strávte noc odění v pytlovinu! Neboť dům vašeho Boha už nepřijímá ani oběti ani úlitby.

Vyhlašte posvátný půst, ohlašte slavnostní shromáždění, shromážděte starce a všechny obyvatele země v domě Hospodina, svého Boha. Volajte k Hospodinu:

« Ach! Den neštěstí! » Den Hospodinův je blízko, přichází od Všemohoucího jako pohroma.

Zatroubte na roh na Siónu, vydejte pokřik na mé svaté hoře! Ať se chvějí všichni obyvatelé země, neboť přichází den Hospodinův, je už blízko.

Den temnoty a šera, den mračen a hustých oblaků. Jako noc, která přikrývá hory, přichází lid četný a silný; nikdy nebylo takového a nikdy už nebude v příštích pokoleních.

##########
Žalm <font dir="ltr">9(9A),2-3.6.16.8-9.</font>@@@@@Z celého srdce ti, Hospodine, vzdám chválu, 

vypravovat budu o tvých nesčetných divech;

v tobě budu jásat a tančit, 

oslavím tvé jméno, Nejvyšší.
Hrozíš národům, necháváš hynout ničemy, 

navěky mažeš jejich jméno.

Pohané upadli do jámy, kterou kopali; 

do sítě, kterou nastražili, se chytili jejich vlastní nohy.
Ale Hospodin trůní navždy: k soudu upevnil svůj trůn;

soudí svět spravedlivě a vládne národům podle práva.

##########
Evangelium Ježíše Krista podle svatého Lukáše <font dir="ltr">11,15-26.</font>@@@@@V té době, když Ježíš vyhnal démona, někteří řekli: « Vyhání démony skrze Belzebula, vládce démonů. »

Jiní ho chtěli zkoušet a žádali od něho znamení z nebe.

On však znal jejich myšlenky a řekl jim: « Každé království rozdělené samo proti sobě zpustne a dům na dům padá.

Jestliže je i satan rozdělen proti sobě, jak obstojí jeho království? Vždyť říkáte, že já vyháním démony skrze Belzebula.

Jestliže já vyháním démony skrze Belzebula, vaši učedníci je skrze koho vyhánějí? Proto budou oni vašimi soudci.

Ale jestliže já vyháním démony prstem Božím, pak k vám přišlo Boží království.

Když silný a dobře ozbrojený muž střeží svůj palác, je v bezpečí všechno, co má.

Ale přijde-li někdo silnější než on a přemůže ho, vezme mu výzbroj, na kterou spoléhal, a rozdělí kořist.

Kdo není se mnou, je proti mně; a kdo se mnou neshromažďuje, rozptyluje. »

Když nečistý duch vyjde z člověka, bloudí po suchých místech a hledá odpočinek. A nenachází ho. Řekne si tedy: “Vrátím se do svého domu, odkud jsem vyšel.”

Když přijde, nalezne ho vymetený a upravený.

Pak odejde, vezme s sebou sedm jiných duchů horších než on, vejdou tam a usadí se. A nakonec je stav toho člověka horší než na začátku. »

##########
Sv. Daniel Comboni, misionář († 1881)
##########
@@@@@

##########
Pátek 27. týdne v mezidobí
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   