            Sv. Jakub Starší, apoštol a mučedník († kolem 42)
                BBx Josef Ludvík Palacio Muñiz a 3 společníci, mučedníci († 1936)
                Bx Anděl Darío Acosta Zurita, kněz a mučedník († 1931)
                Sv. Marie del Carmen Sallés y Barangueras, zakladatelka († 1911)
                Sv. Kryštof, mučedník († kolem 250)
                Sv. Kukuphat, mučedník († začátek 4. stol.)
                Sv. Valentina, Thea a Pavel, mučedníci († 308)
                Sv. Olympiada, vdova a diakonka († kolem 410)
                Sv. Magnéric, biskup († 596)
                Sv. Beatus a Bantus, kněží a poustevníci († 6. stol.)
                Sv. Glossinda, abatyše († 6. stol.)
                Sv. Teodemir, mnich a mučedník († 851)
                Bx Jan Soreth, kněz O.Carm. († 1491)
                Bx Petr Corradini z Mogliana, kněz O.F.M. († 1490)
                Bx František Aranha, řeholník S.J. a mučedník († 1583)
                Bx Rudolf Aquaviva, kněz S.J. a mučedník († 1583)
                Bx Antonín Francisco, kněz S.J. a mučedník († 1583)
                Bx Alfons Pacheco, kněz S.J. a mučedník († 1583)
                Bx Petr Berna, kněz S.J. a mučedník († 1583)
                Bx Antonín Lucci, biskup O.F.M. Conv. († 1762)
                Bx Michal-Ludvík Brulard, kněz O.Carm. a mučedník († 1794)
                BBx Petr od Srdce a 2 společníci C.P. († 1936)
                BBx Bedřich Alvarez a 3 společníci O.H., mučedníci († 1936)
                Bx Dionýz Pamplona, kněz  a mučedník († 1936)
                BBx Deogratias Palacios a 4 společníci, mučedníci († 1936)
                Bl. Marie-Terezie Kowalská, klariska a mučednice († 1941)
@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">„Pravil jim: Hle, jdeme vzhůru do Jeruzaléma.“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
    „Nadarmo vstáváte před rozbřeskem“ (Žl 126,2). Co to znamená? ... Kristus, náš Den, vstal; je dobré vstávat po Kristu a ne před ním. Kdo jsou ti, kdo vstávají před Kristem? ... Ti, kdo chtějí být vyvýšeni zde na zemi, kde on byl pokorný. Ať jsou tedy pokorní v tomto světě, pokud chtějí být vyvýšeni tam, kde je Kristus vyvýšen. Vždyť řekl o těch, kdo k němu přilnuli vírou — a právě my k nim patříme: „Otče, chci, aby tam, kde jsem já, byli se mnou i ti, které jsi mi dal.“ (Jan 17,25). Nádherný dar, velká milost, slavné zaslíbení... Chcete být tam, kde je on vyvýšen? Buďte pokorní tam, kde on byl pokorný.

    „Učedník není nad mistra“ (Mt 10,24)... A přece Zebedeovi synové, dříve než podstoupili pokoření v souladu s Umučením Páně, si už vyvolili svá místa, jeden po jeho pravici, druhý po jeho levici. Chtěli „vstávat před Rozbřeskem“; proto šli nadarmo. Pán je napomenul k pokoře, když se jich zeptal: „Můžete pít kalich, který mám pít já? Já jsem přišel, abych byl pokorný, a vy chcete být vyvýšeni přede mnou? Následujte mě, řekl, na cestě, po které jdu. Neboť chcete-li jít cestou, po které nejdu, je to nadarmo.“
</font>
@@@@@Druhý list svatého apoštola Pavla Korinťanům <font dir="ltr">4,7-15.</font>@@@@@Bratři, tento poklad máme v hliněných nádobách, aby se ukázalo, že ta nesmírná moc je Boží, a ne z nás.

Ze všech stran na nás útočí soužení, ale nejsme zahnáni do úzkých; jsme v rozpacích, ale ne bezvýchodní;

pronásledováni, ale ne opuštěni; sraženi, ale ne zničeni.

Neustále nosíme na svém těle Ježíšovu smrt, aby se i Ježíšův život zjevoval na našem těle.

Vždyť my živí jsme pro Ježíše neustále vydáváni na smrt, aby se i Ježíšův život zjevoval na našem smrtelném těle.

Takto v nás působí smrt, ale ve vás život.

Písmo praví: ‘Uvěřil jsem, a proto jsem promluvil.’ A i my, kteří máme téhož ducha víry, věříme, a proto mluvíme.

Vždyť víme, že ten, kdo vzkřísil Pána Ježíše, vzkřísí s Ježíšem i nás a postaví nás před sebe s vámi.

To vše je pro vás, aby milost, která se stále více šíří mezi co nejvíce lidmi, rozhojnila díkůvzdání k Boží slávě.
@@@@@Žalm <font dir="ltr">126(125),1-2ab.2cd-3.4-5.6.</font>@@@@@Když Hospodin přivedl zajatce zpět na Sión, 

byli jsme jako ve snu!

Tehdy se nám rty plnily smíchem,

a jazyk radostným zpěvem.

Tehdy se mluvilo mezi národy:

„Velké věci jim učinil Hospodin!“

Velké věci nám učinil Hospodin: 

radovali jsme se!

Přiveď, Hospodine, zpět naše zajatce, 

jako potoky na jihu.

Kdo sází v slzách 

žne s radostí.

Odchází, odchází s pláčem, 

ten, kdo nese semeno k setí; 

vrací se, vrací se s jásotem, 

když nese snopy své.
@@@@@Evangelium Ježíše Krista podle svatého Matouše <font dir="ltr">20,20-28.</font>@@@@@V té době přistoupila k Ježíšovi matka Jakubova a Janova, synů Zebedeových, se svými syny Jakubem a Janem a poklonila se, aby si od něho něco vyžádala.

Ježíš jí řekl: „Co chceš?“ Odpověděla: „Nařiď, aby tito moji dva synové seděli, jeden po tvé pravici a druhý po tvé levici, v tvém království.“

Ježíš odpověděl: „Nevíte, co žádáte. Můžete pít kalich, který já budu pít?“ Řekli mu: „Můžeme.“

Řekl jim: „Můj kalich sice pít budete, ale udělit místa po mé pravici a levici není mou věcí; ta jsou pro ty, pro něž jsou připravena mým Otcem.“

Když to uslyšelo deset ostatních učedníků, rozhořčili se na ty dva bratry.

Ježíš si je zavolal a řekl: „Víte, že panovníci národů jim vládnou a velmoži je utlačují.

Mezi vámi tomu tak nebude: kdo se mezi vámi bude chtít stát velkým, ať je vaším služebníkem;

a kdo se mezi vámi bude chtít stát prvním, ať je vaším otrokem.

Vždyť ani Syn člověka nepřišel, aby se mu sloužilo, ale aby sloužil a dal svůj život jako výkupné za mnohé.“
@@@@@

@@@@@
@@@@@0
@@@@@A @@@  @@@  @@@  @@@