Sv. Štěpán Uherský, král († 1038)
                Sv. Roch, poutník († 1327)
                Sv. Arsác, poustevník († kolem 358)
                Sv. Teodor, biskup († 4. stol.)
                Sv. Armel, poustevník († 6. stol.)
                Sv. Frambaud, mnich a později cenobita († 6. stol.)
                Bl. Raoul de la Fustaie, kněz a zakladatel († 1129)
                Bl. Vavřinec zvaný Obrněný, poustevník († 1243)
                Bl. Anděl Augustin Mazzinghi, karmelitánský kněz († 1434)
                Bl. Jan od svaté Marty, františkán a mučedník († 1618)
                Bl. Šimon Bokusai Kyota a druhové, mučedníci († 1620)
                Bl. Jan Křtitel Ménestrel, kněz a mučedník († 1794)
                Sv. Růžena Fan Hui, panna a mučednice († 1900)
                Bl. Pierrette od svatého Josefa, panna a zakladatelka († 1906)
                Bl. Placid Garcia Gilabert, františkán a mučedník († 1936)
                Bl. Jindřich Garcia Beltran, kapucínský františkán a mučedník († 1936)
                Bl. Gabriel (Josef-Maria Sanchis), řeholník († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Boží něha k maličkým</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Mé dcery, Bůh má velkou radost, když vidí službu, kterou prokazujete maličkým dětem, stejně jako má radost z jejich malého žvatlání, ba dokonce z jejich malého křiku a stížností. Každý z těchto křiků dojímá Boží srdce. A vy, mé drahé sestry, když je na jejich křik utěšíte a poskytnete jim služby, které potřebují, z lásky k Bohu a k uctění dětství našeho Pána, neděláte tím Bohu radost? A není Bůh ctěn křikem a stížnostmi těchto maličkých dětí? Odvahu tedy, mé dcery! Mějte rády službu těmto maličkým dětem, jejichž ústy Bůh přijímá dokonalou chválu. Neříkám to já, mé sestry; to je prorok: „Z úst nemluvňátek a kojenců jsi si připravil chválu.“ Ó mé dcery, to je tedy pravda, jelikož to potvrzuje Písmo svaté.

            Vizte, jak jste šťastné, že sloužíte těmto maličkým stvořením, která Bohu prokazují dokonalou chválu a z nichž má Boží dobrota tak velikou radost, radost v jistém smyslu podobnou té mateřské, které nemají větší útěchu než vidět malé činy svých maličkých dětí. Obdivují vše a milují vše. Tak i Bůh, který je jejich otcem, má velikou radost ze všech jejich malých činů.
</font>

##########

##########
Kniha Jozue <font dir="ltr">24,14-29.</font>@@@@@V těch dnech Jozue shromáždil všechny izraelské kmeny a řekl jim:

„Nyní se bojte Hospodina, služte mu cele a věrně. Odstraňte bohy, kterým vaši otcové sloužili za Eufratem a v Egyptě, a služte Hospodinu.

Jestliže se vám nelíbí sloužit Hospodinu, vyberte si dnes, komu budete sloužit: zda bohům, kterým sloužili vaši otcové za Eufratem, anebo bohům Amorejců, v jejichž zemi sídlíte. Já a můj dům však budeme sloužit Hospodinu.“

Lid odpověděl: „Nikdy, abychom opustili Hospodina a sloužili jiným bohům!

Vždyť Hospodin, náš Bůh, je ten, který nás a naše otce vyvedl z egyptské země, z domu otroctví; který před našima očima učinil všechna ta znamení a ochránil nás po celé cestě, kterou jsme šli, a mezi všemi národy, jimiž jsme prošli.

A Hospodin před námi vyhnal všechny ty národy, i Amorejce, kteří obývali tuto zemi. I my budeme sloužit Hospodinu, neboť on je náš Bůh.“

Jozue řekl lidu: „Nemůžete sloužit Hospodinu, neboť on je svatý Bůh, je Bůh žárlivý, neodpustí vám vaše vzpoury ani vaše hříchy.

Opustíte-li Hospodina a budete sloužit cizím bohům, obrátí se proti vám, učiní vám zle a zahubí vás, ačkoli vám předtím učinil tolik dobra.“

Lid odpověděl Jozuemu: „Nikoli! Budeme sloužit Hospodinu.“

Jozue řekl lidu: „Jste svědky proti sobě, že jste si zvolili sloužit Hospodinu.“ Odpověděli: „Jsme svědky.“

Jozue pokračoval: „Nyní tedy odstraňte cizí bohy, kteří jsou mezi vámi, a nakloňte svá srdce k Hospodinu, Bohu Izraele.“

Lid odpověděl Jozuemu: „Hospodinu, našemu Bohu, budeme sloužit a jeho hlas budeme poslouchat.“

V ten den Jozue uzavřel pro lid smlouvu. Bylo to ve městě Šechemu, kde jim dal ustanovení a právo.

Jozue to všechno zapsal do knihy Božího zákona. Vzal velký kámen a postavil ho pod dub, který byl v Hospodinově svatyni.

Řekl celému lidu: „Hle, tento kámen nám bude svědkem, neboť slyšel všechna slova, která nám Hospodin řekl; bude svědkem proti vám, abyste nezapřeli svého Boha.“

Potom Jozue propustil lid, každého do jeho dědictví.

Po těchto událostech zemřel Jozue, syn Nunův, služebník Hospodinův, ve věku sto deseti let.

##########
Žalm <font dir="ltr">16(15),1-2a.5.7-8.2b.11.</font>@@@@@Ochraňuj mě, Bože, vždyť se k tobě utíkám.

Řekl jsem Hospodinu: „Ty jsi můj Pán!

Hospodin je mým údělem a mou číší: 

Ty držíš můj los.“

Žehnám Hospodinu, který mi radí; 

i v noci mě poučuje mé nitro.

Stále mám Hospodina před očima;

je po mé pravici, nebudu se chvět.

Nemám jiného štěstí než tebe.

Ukazuješ mi cestu života: 

před tvou tváří je plnost radosti, 

po tvé pravici je věčné blaho.

##########
Evangelium Ježíše Krista podle svatého Matouše <font dir="ltr">19,13-15.</font>@@@@@Potom mu přinášeli děti, aby na ně vložil ruce a pomodlil se. Učedníci je však okřikovali.

Ježíš jim řekl: „Nechte děti, nebraňte jim přicházet ke mně, neboť takovým patří nebeské království.“

Pak na ně vložil ruce a odešel odtud.

##########
Sv. Štěpán Uherský, král († 1038)
##########
@@@@@

##########
Sobota 19. týdne v mezidobí
##########
A @@@ @@@ @@@