St Kalixt, papež (16.) od 217 do 222 a mučedník
    Bl. Marie Poussepin, panna a zakladatelka († 1744)
    Sv. Lupulus (Lupulo), mučedník († nezn. st.)
    Sv. Gaudenc (Gaudenzio), 1. biskup v Rimini († 4. stol.)
    Sv. Donacián, biskup v Remeši († 389)
    Sv. Fortunát, biskup v Todi v Umbrii († kolem 542)
    Sv. Menhoulda, pocházející ze Saint-Dizier († 490)
    Sv. Venantius (Venanzio), biskup v Ligurii († 6. stol.)
    Sv. Angadréma, abatyše u Beauvais († kolem 695)
    Sv. Dominik (Domenico), poustevník v Itálii († 1060)
    Bl. Jakub Laigneau, kněz a mučedník († 1794)
    Bl. Anna Marie Aranda Riera, panna a mučednice († 1936)
    Bl. Stanisław Mysakowski, kněz a mučedník († 1942)
    Bl. Franciszek Roslaniec, kněz a mučedník († 1942)
    Bl. Roman Lysko, kněz a mučedník (1914-1949)
    Sv. Kalixt, mučedník († 1010) - patron Cazaux-Fréchet
    Sv. John (Jan) Ogilvie, kněz SJ a mučedník († 1615)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Ten, který učinil vnějšek, neučinil také vnitřek?“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Kdybych byla chápala, tak jako nyní, že tak veliký Král přebývá v tomto malém paláci mé duše, zdá se mi, že bych Ho nebyla tak často nechávala samotného. Někdy, alespoň, bych se byla zdržovala v Jeho přítomnosti, a především bych se postarala, aby Jeho palác byl méně špinavý. Jak obdivuhodná věc! Ten, který by svou velikostí naplnil tisíce světů a ještě mnohem více, se uzavírá do tak malého příbytku! Je pravda, na jedné straně, že jako svrchovaný Pán s sebou přináší svobodu, a na straně druhé, že plný lásky k nám, se přizpůsobuje naší míře.
      Dobře věda, že začínající duše by se mohla znepokojit, když se uvidí, tak malá, určená k tomu, aby obsahovala tolik vznešenosti, On se nedává poznat hned; ale postupně zvětšuje její kapacitu podle darů, které do ní hodlá umístit. Je to moc, kterou má k rozšíření tohoto paláce naší duše, co mě nutí říci, že s sebou nese svobodu. Klíčovým bodem je dát mu ho zcela a úplně ho vyprázdnit, aby ho mohl zařizovat a vyklízet podle své vůle, jako ve vlastním příbytku. Náš Pán má pravdu, když si přeje, aby to tak bylo; nebraňme se mu tedy. Nechce nutit naši vůli, přijímá to, co mu ona dává. Ale On se dává celý pouze tehdy, když se my sami dáváme celí.
      Jistá je věc, a pokud vám ji opakuji tak často, je to proto, že je velmi důležitá. Dokud duše není celá Jeho, zbavená všeho, On v ní nepůsobí. Ostatně, nevím, jak by to mohl udělat Ten, který tolik miluje dokonalý pořádek. Jestliže naplníme palác naší duše vulgárními lidmi a všemi druhy cetek, jak tam svrchovaný panovník najde místo se svým dvorem? Už jen to, že se chce na pár okamžiků zastavit uprostřed takového nepořádku.
</font>

##########

##########
List svatého apoštola Pavla Římanům <font dir="ltr">1,16-25.</font>@@@@@Vždyť se nestydím za evangelium, neboť je to Boží moc ke spáse pro každého, kdo věří, především pro Žida, ale i pro pohana.

V něm se totiž zjevuje Boží spravedlnost z víry k víře, jak je psáno: Spravedlivý z víry bude žít.

Neboť Boží hněv se zjevuje z nebe proti každé bezbožnosti a nespravedlnosti lidí, kteří svou nespravedlností potlačují pravdu.

Vždyť to, co se o Bohu dá poznat, je jim zřejmé, neboť Bůh jim to zjevil.

Neboť od stvoření světa jsou jeho neviditelné vlastnosti – jeho věčná moc a božství – viditelné rozumem ve stvořených věcech. Nemají tedy žádnou výmluvu,

protože ačkoli Boha poznali, neuctili ho jako Boha ani mu nepoděkovali. Místo toho se stali marnivými ve svých úvahách a jejich nerozumná srdce se zatměla.

Tvrdili, že jsou moudří, a stali se blázny;

vyměnili slávu nesmrtelného Boha za obrazy podobné smrtelnému člověku, ptákům, čtyřnohým zvířatům a plazům.

Proto je Bůh vydal nečistotě v žádostech jejich srdcí, takže zneuctívali svá těla mezi sebou.

Vyměnili Boží pravdu za lež a ctili a sloužili stvoření spíše než Stvořiteli, který je navěky požehnaný. Amen.

##########
Žalm <font dir="ltr">19(18),2-3.4-5.</font>@@@@@Nebesa vypravují o Boží slávě, 

obloha zvěstuje dílo jeho rukou.

Den dni podává zprávu 

a noc noci předává vědění.
Není slyšet slov v tom povídání, 

žádný hlas, který by byl slyšen;

ale po celé zemi se šíří jejich poselství 

a zpráva až na konec světa. 
Tam má slunce svůj příbytek:

##########
Evangelium Ježíše Krista podle svatého Lukáše <font dir="ltr">11,37-41.</font>@@@@@V té době, když Ježíš mluvil, pozval ho jeden farizeus na oběd. Ježíš vešel do jeho domu a zaujal místo.

Farizeus se podivil, když viděl, že se Ježíš před jídlem nejprve neomyl.

Pán mu řekl: „Vy farizeové, čistíte vnějšek číše a mísy, ale uvnitř jste plní chamtivosti a zlosti.

Pošetilí! Ten, kdo učinil vnějšek, neučinil také vnitřek?

Dejte raději almužnu z toho, co máte, a pak vám bude všechno čisté.“

##########
Sv. Kalixt, papež (16.) od 217 do 222 a mučedník
##########
@@@@@

##########
Úterý 28. týdne v mezidobí
##########
A @@@  @@@  @@@