            Svatí Kryšpín a Krispinián, mučedníci († kolem r. 285)
                Bl. Carlo Gnocchi, „génius křesťanské lásky“ († 1956)
                Bl. Pietro Geremia (Pierre Jérémie), kněz o.p. († 1452)
                Sv. Chrysant a svatá Daria, mučedníci († kolem r. 253)
                Sv. Miniáš (Miniato) Florentský, mučedník († 251)
                Sv. Front, 1. biskup z Périgueux († kolem 4. století)
                Sv. Martyrius a Marcián, mučedníci († 355)
                Sv. Gaudencius (Gaudenzio), biskup z Brescie († kolem r. 410)
                Sv. Hilarius, biskup z Mende († po r. 535)
                Sv. Fruktus, poustevník ze Segovie ve Španělsku († kolem r. 715)
                Sv. Maur, biskup v Uhersku († 1070)
                Sv. Bernard Calvo, biskup v Katalánsku († 1243)
                Bl. Tadeáš Machar, biskup v Irsku († 1492)
                Bl. Recared Centelles Abad, kněz a mučedník († 1936)
                Bl. Marie Terezie Ferragud a její 4 dcery, mučednice
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Přestaňte být špatným stromem, néste ovoce pro věčný život!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Vidíme, že náš božský Spasitel nás přirovnává (...) k fíkovníku, který hospodář zasadil ve své vinici; řeže jej, pěstuje ho s nadějí, že ponese ovoce; ale když vidí, že žádné ovoce nenese, ačkoli nenese ani špatné, vytrhne jej a hodí ho do ohně (...). Povězte mi, neukazuje nám to jasně, že Ježíš Kristus dá svůj ráj jen těm, kdo si ho zasloužili svými dobrými skutky? Pohleďte na Ježíše Krista, který je naším vzorem: Byl snad jediný okamžik svého života, kdy nepracoval na konání dobrých skutků, na obracení duší ke svému Otci a na utrpení? A my, tak ubozí, jací jsme, bychom chtěli, aby nás to nic nestálo? (...)
            Pokud jste nic neudělali, nebo pokud je to, co jste udělali, ztraceno z nějakého lidského hlediska, začněte hned, abyste při smrti ještě našli něco, co byste mohli předložit Ježíši Kristu, aby vám dal věčný život. – Ale, řeknete mi možná, celý život jsem dělal jen zlo; jsem jen špatný strom, který už nemůže nést dobré ovoce. – Moji bratři, to je ještě možné, a já vám to povím.
            Změňte tento strom, zalejte ho jinou vodou, pohnojte ho jinými hnojivy, a uvidíte, že ponesete dobré ovoce, ačkoli jste dosud nesli velmi špatné. (...) Buďte jako země, která před potopou brala ze svého lůna vodu, aby se sama zavlažovala (Gn 2,6), aniž by se uchylovala k nebeským mrakům, aby jí daly plodnost. Stejně tak, moji bratři, čerpejte ze svého vlastního srdce tuto spasitelnou vodu, která změní jeho uspořádání. Zavlažovali jste ho kalnou vodou svých vášní; nuže! nyní ho zalejte slzami lítosti, bolesti a lásky, a uvidíte, že přestanete být špatným stromem, a stanete se tím, který ponese ovoce pro věčný život.
</font>

##########

##########
List svatého apoštola Pavla Římanům <font dir="ltr">8,1-11.</font>@@@@@Takže pro ty, kdo jsou v Kristu Ježíši, není již žádné odsouzení.

Neboť zákon Ducha, který dává život v Kristu Ježíši, tě osvobodil od zákona hříchu a smrti.

Neboť když Bůh poslal svého vlastního Syna v tělesné podobě podobné té hříšníků, aby přemohl hřích, učinil to, co Mojžíšův zákon nemohl kvůli lidské slabosti: odsoudil hřích v těle člověka.

Tak chtěl, aby se v nás splnil požadavek Zákona, jejichž jednání není podle těla, ale podle Ducha.

Neboť ti, kdo se drží těla, tíhnou k tomu, co je tělesné; ti, kdo se drží Ducha, tíhnou k tomu, co je duchovní;

a tělesná smýšlení vedou ke smrti, ale smýšlení Ducha vede k životu a pokoji.

Neboť smýšlení těla je nepřátelské Bohu, nepodřizuje se Božímu zákonu, a ani toho není schopné.

Ti, kdo jsou pod vlivem těla, nemohou se líbit Bohu.

Vy však nejste pod vlivem těla, ale pod vlivem Ducha, jestliže ve vás přebývá Boží Duch. Kdo však nemá Kristova Ducha, ten mu nepatří.

Je-li však Kristus ve vás, tělo je sice mrtvé kvůli hříchu, ale Duch dává život kvůli spravedlnosti.

A jestliže Duch Toho, který vzkřísil Ježíše z mrtvých, přebývá ve vás, ten, který vzkřísil Ježíše Krista z mrtvých, dá život i vašim smrtelným tělům skrze svého Ducha, který ve vás přebývá.

##########
Žalm <font dir="ltr">24(23),1-2.3-4ab.5-6.</font>@@@@@Hospodinova je země a její plnost, 

svět i ti, kdo jej obývají!

Neboť on ji založil na mořích 

a upevnil ji nad proudy.
Kdo smí vystoupit na horu Hospodinovu 

a kdo smí stát na jeho svatém místě?

Ten, kdo má čisté ruce a srdce ryzí, 

kdo svou duši nevydal modlám.
Ten dosáhne požehnání od Hospodina 

a spravedlnosti od Boha, svého Spasitele.

To je pokolení těch, kdo ho hledají, 

těch, kdo hledají tvou tvář, Jákobe.

##########
Evangelium Ježíše Krista podle svatého Lukáše <font dir="ltr">13,1-9.</font>@@@@@Právě tehdy k němu přišli někteří a vyprávěli o Galilejcích, jejichž krev smísil Pilát s jejich oběťmi.

Ježíš jim odpověděl: „Myslíte, že ti Galilejci byli větší hříšníci než všichni ostatní Galilejci, když to museli vytrpět?

Pravím vám, nikoli! Ale jestliže se neobrátíte, zahynete všichni podobně.

Nebo oněch osmnáct, na které spadla siloámská věž a zabila je, myslíte, že ti byli většími viníky než všichni ostatní obyvatelé Jeruzaléma?

Pravím vám, nikoli! Ale jestliže se neobrátíte, zahynete všichni podobně.“

Potom jim pověděl toto podobenství: „Jeden člověk měl na své vinici zasazený fíkovník. Přišel na něm hledat ovoce, ale nic nenašel.

Řekl vinaři: „Už tři roky přicházím na tento fíkovník hledat ovoce, ale nic nenacházím. Sekeho! Proč má jen vyčerpávat půdu?”

Vinař mu odpověděl: „Pane, nech ho ještě tento rok, dokud ho okopám a pohnojím.

Snad ponese ovoce v budoucnosti. Jestliže ne, potom ho sekneš.““

##########
Svatí Kryšpín a Krispinián, mučedníci († kolem r. 285)
##########
@@@@@

##########
Sobota 29. týdne v mezidobí
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@