            Sv. Jan Gabriel Perboyre, kněz a mučedník († 1840)
                Bl. Marie Pierina De Micheli, řeholnice († 1945)
                Bl. Marie Celeste Crostarosa, řeholnice a zakladatelka († 1755)
                Sv. Prote a Hyacint, mučedníci († 3. stol.)
                Sv. Felix a Regula, mučedníci († 3. stol.)
                Sv. Pafnucius, biskup († 4. stol.)
                Sv. Pacient, biskup († kolem 480)
                Sv. Sacerdos, biskup († 552)
                Sv. Daniel Wyn, biskup († 554)
                Sv. Adolf, opat († kolem 670)
                Sv. Leudin, zvaný Bodon, biskup († před 680)
                Sv. Eliáš, přezdívaný Speleota, poustevník († 960)
                Bl. Gaspar Koteda a František Takeya, mučedníci († 1622)
                Bl. Petr Shichiemon a 2 děti, mučedníci († 1622)
                Bl. Bonaventura z Barcelony, řeholník O.F.M. († 1684)
                Bl. František Mayaudon, kněz a mučedník († 1794)
                Bl. Petr z Alcantary, řeholník O.H. a mučedník († 1936)
                Bl. Josef Maria Segura Penadès, kněz a mučedník
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Láska přikrývá množství hříchů“ (1 P 4,8)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Kdybychom měli lásku doprovázenou soucitem a lítostí, nedbali bychom na nedostatky bližního, podle těchto slov&nbsp;: „&nbsp;Láska přikrývá množství hříchů&nbsp;“ (1 P 4,8) a také&nbsp;: „&nbsp;Láska se nezastavuje u zla, všechno omlouvá&nbsp;“ (1 Kor 13,5-7). Kdybychom tedy měli lásku, láska sama by přikryla každou chybu a byli bychom jako svatí, když vidí chyby lidí.

            Jsou tedy svatí slepí, že nevidí hříchy&nbsp;? Ale kdo nenávidí hřích tolik jako svatí&nbsp;? A přece nenávidí hříšníka, nesoudí ho, nevyhýbají se mu. Naopak, soucítí s ním, povzbuzují ho, utěšují ho, pečují o něj jako o nemocný úd&nbsp;; dělají všechno, aby ho zachránili. Když má matka znetvořené dítě, neodvrací se od něj s hrůzou, ale těší se, že ho krášlí a dělá všechno, aby ho učinila půvabným. Takto svatí vždy chrání hříšníka, připravují ho a starají se o něj, aby ho napravili ve vhodnou chvíli, aby mu zabránili škodit jinému a také aby sami více pokročili v lásce Kristově.

            Získávejme tedy i my lásku&nbsp;; získávejme milosrdenství vůči bližnímu, abychom se chránili strašlivé pomluvy, odsuzování a pohrdání. Pomáhejme si navzájem jako svým vlastním údům. Neboť „&nbsp;jsme údy jedni druhých,&nbsp;“ říká apoštol (Řím 12,5)&nbsp;; „&nbsp;trpí-li jeden úd, trpí s ním všechny údy&nbsp;“ (1 Kor 12,27). Jedním slovem, dbejte, každý podle svých sil, abyste byli spojeni jeden s druhým. Neboť čím více je člověk spojen s bližním, tím více je spojen s Bohem.
</font>

##########

##########
List svatého apoštola Pavla Kolosanům <font dir="ltr">3,12-17.</font>@@@@@Bratři, protože jste byli vyvoleni Bohem, posvěceni a jím milováni, oblečte si něhu a soucit, dobrotu, pokoru, mírnost a trpělivost.

Snášejte se navzájem a navzájem si odpouštějte, jestliže máte jeden proti druhému nějakou stížnost. Pán vám odpustil: čiňte tak i vy.

Nade všechno to mějte lásku, která je nejdokonalejším poutem.

A ať ve vašich srdcích vládne pokoj Kristův, k němuž jste byli povoláni, vy, kteří tvoříte jedno tělo. Žijte v díkůvzdání.

Ať ve vás bohatě přebývá slovo Kristovo; navzájem se poučujte a napomínejte ve vší moudrosti; žalmy, chvalozpěvy a duchovními písněmi zpívejte Bohu ve svých srdcích svou vděčnost.

A všechno, co mluvíte, všechno, co děláte, ať se to děje vždy ve jménu Pána Ježíše, vzdávajíce skrze něho díky Bohu Otci.

##########
Žalm <font dir="ltr">150(149),1-2.3-4.5-6.</font>@@@@@Chvalte Boha v jeho svatém chrámu, 

chvalte ho v nebi jeho síly;

chvalte ho pro jeho nádherné činy, 

chvalte ho podle jeho velikosti!

Chvalte ho zvukem polnice, 

chvalte ho na harfu a citeru;

chvalte ho strunami a flétnami, 

chvalte ho tancem a bubnem!

Chvalte ho zvučnými činely, 

chvalte ho jásavými činely!

Ať každá živá bytost 

zpívá chválu Pánu!

##########
Evangelium Ježíše Krista podle svatého Lukáše <font dir="ltr">6,27-38.</font>@@@@@V té době Ježíš řekl svým učedníkům: „Pravím vám, kteří slyšíte: Milujte své nepřátele, prokazujte dobro těm, kdo vás nenávidí.

Dobře přejte těm, kdo vás proklínají, modlete se za ty, kdo vás pomlouvají.

Tomu, kdo tě udeří na jednu tvář, nastav i druhou. Tomu, kdo ti bere plášť, neodepři ani halenu.

Dej každému, kdo tě prosí, a od toho, kdo ti něco vezme, to nežádej zpět.

Jak chcete, aby lidé jednali s vámi, tak jednejte vy s nimi.

Jestliže milujete ty, kdo milují vás, jakou máte za to zásluhu? Vždyť i hříšníci milují ty, kdo je milují.

Jestliže prokazujete dobro těm, kdo prokazují dobro vám, jakou máte za to zásluhu? Vždyť i hříšníci činí totéž.

Jestliže půjčujete těm, od nichž doufáte, že dostanete zpět, jakou máte za to zásluhu? Vždyť i hříšníci půjčují hříšníkům, aby dostali zpět totéž.

Naopak, milujte své nepřátele, prokazujte dobro a půjčujte, aniž byste cokoli čekali nazpět. Pak vaše odměna bude velká a budete syny Nejvyššího, neboť on je dobrý k nevděčným i zlým.

Buďte milosrdní, jako je milosrdný váš Otec.

Nesuďte, a nebudete souzeni; neodsuzujte, a nebudete odsouzeni. Odpouštějte, a bude vám odpuštěno.

Dávejte, a bude vám dáno: plná, natlačená, setřesená, přesypávající se míra bude vám nasypána do klína; neboť míra, kterou měříte, bude zase odměřena vám.“

##########
Sv. Jan Gabriel Perboyre, kněz a mučedník († 1840)
##########
@@@@@

##########
Čtvrtek 23. týdne v mezidobí
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@