            Sv. Tomáš z Villanovy, biskup († 1555)
                Sv. Sergius I., papež (84.) od roku 687 do 701
                Sv. Adrian a Natálie, manželé a mučedníci († 4. stol.)
                Sv. Faustus, Dius a Ammon, kněží a mučedníci († kolem 311)
                Sv. Izák, biskup († 438)
                Sv. Korbinián, biskup († 725)
                Sv. Petr z Chavanonu, kněz († kolem 1080)
                Bl. Serafína Sforza, kajícnice, klariska v Pesaru († 1478)
                Bl. Tomáš Palaser, Jan Norton, Jan Talbot, mučedníci
                Bl. Antonín ze sv. Bonaventury a druhové, mučedníci († 1628)
                Bl. Josef-Cecil, Theodemir, Evencius-Richard, mučedníci
                Bl. Marin Blanes Gimer, otec 9 dětí a mučedník († 1936)
                Bl. Ismael Escrihuela Esteve, laik a mučedník († 1936)
                Bl. Pascal Fortuno Almela, kněz o.f.m. a mučedník († 1936)
                Bl. Josefa od sv. Jana z Boha, panna a mučednice († 1936)
                Bl. Dolorès od sv. Eulálie, panna a mučednice († 1936)
                Bl. Adam Bargielski, polský kněz a mučedník († 1942)
                Bl. Ladislav Bładzinski, kněz a mučedník († 1944)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Panna Maria tak vášnivě milovaná Bohem!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
             Nikdo nikdy nebyl Bohu tak blízký jako blahoslavená a obdivuhodná Panna Maria. Co je čistší ? Co je bezúhonnější ? Byla tak vášnivě milována Bohem, nejvyšším a nekonečně čistým světlem, že se s ní podstatně spojil skrze seslání Ducha svatého a narodil se z ní, dokonalý člověk, přičemž si zachoval svou neměnnou a nesmíšenou přirozenost. Jaký div !

             Ve své nesmírné lásce k lidem se Bůh nestyděl přijmout za matku tu, která byla jeho služebnicí. Jaká shovívavost ! Ve své nekonečné dobrotě neváhal stát se dítětem té, kterou sám utvořil. Opravdu se zamiloval do nejpůvabnější ze svých stvoření a zmocnil se té, která měla větší cenu než nebeské mocnosti. Právě na ni se vztahují tato slova proroka Zachariáše : « Jásej a raduj se, dcero Siónu, neboť hle, přicházím, abych přebýval uprostřed tebe, praví Hospodin » (Za 2,14). (…)

             „Raduj se, dome Hospodinův, země, po níž Bůh kráčel svými kroky. Ty, která jsi ve svém těle nosila toho, jehož božství přesahuje každé místo. Z tebe ten, který je samotnou prostotou, přijal složitou přirozenost člověka ; Věčný vstoupil do času a nekonečný do hranic. « Raduj se, milostí obdařená » (Lk 1,28) : tvé dílo a tvé jméno jsou radostnější než každá radost. Z tebe přišla na svět nesmrtelná radost, Kristus, lék na lidský smutek. Raduj se, ráji blaženější než zahrada Eden, kde vyklíčila každá ctnost a vzrostl Strom života.“
</font>

##########

##########
Kniha Micheáš <font dir="ltr">5,1-4a.</font>@@@@@Toto praví Hospodin : 

Ty, Betléme Efrato, nejmenší z judských rodů, z tebe pro mne vyjde ten, který má vládnout v Izraeli. Jeho původ je od pradávna, ode dnů věčných.

Avšak Bůh vydá svůj lid až do doby, kdy porodí... ta, která má porodit, a ti z jeho bratří, kteří zůstanou, se připojí k synům Izraele.

Postaví se a bude je pást silou Hospodina, ve vznešenosti jména Hospodina, svého Boha. Budou bezpečně bydlet, neboť nyní bude veliký až do končin země,

a on sám bude pokojem!

##########
Žalm <font dir="ltr">13(12),6ab.6cd.</font>@@@@@Já se spoléhám na tvou lásku;

mé srdce ať jásá tvou spásou!
Budu zpívat Hospodinu

za dobro, které mi učinil.

##########
Evangelium Ježíše Krista podle sv. Matouše <font dir="ltr">1,1-16.18-23.</font>@@@@@Rodokmen Ježíše Krista, syna Davidova, syna Abrahámova :

Abrahám zplodil Izáka, Izák zplodil Jákoba, Jákob zplodil Judu a jeho bratry,

Juda s Támar zplodil Faresa a Zaru, Fares zplodil Esroma, Esrom zplodil Arama,

Aram zplodil Aminadaba, Aminadab zplodil Naasona, Naason zplodil Salmona,

Salmon s Rachab zplodil Bóze, Bóz s Rút zplodil Obéda, Obéd zplodil Jesseho,

Jesse zplodil krále Davida.

David s ženou Uriášovou zplodil Šalomouna,

Šalomoun zplodil Roboáma, Roboám zplodil Abiáše, Abiáš zplodil Asu,

Asa zplodil Jošafata, Jošafat zplodil Jorama, Joram zplodil Oziáše,

Oziáš zplodil Jótama, Jótam zplodil Achaza, Achaz zplodil Ezechiáše,

Ezechiáš zplodil Manasesa, Manases zplodil Amóna, Amón zplodil Joziáše,

Joziáš zplodil Jekonijáše a jeho bratry v době babylónského zajetí.

Po babylónském zajetí Jekonijáš zplodil Salatiela, Salatiel zplodil Zorobabela,

Zorobabel zplodil Abiuda, Abiud zplodil Eliakima, Eliakim zplodil Azora,

Azor zplodil Sádoka, Sádok zplodil Akima, Akim zplodil Eliuda,

Eliud zplodil Eleazara, Eleazar zplodil Mattana, Mattan zplodil Jákoba,

Jákob zplodil Josefa, manžela Marie, z níž se narodil Ježíš, zvaný Kristus.

A narození Ježíše Krista proběhlo takto : Maria, jeho matka, byla zasnoubena Josefovi; dříve než spolu začali bydlet, ukázalo se, že je těhotná z Ducha svatého.

Josef, její muž, byl spravedlivý a nechtěl ji vystavit potupě, proto ji chtěl tajně propustit.

Když to však zamýšlel, hle, anděl Páně se mu zjevil ve snu a řekl : « Josefe, synu Davidův, neboj se vzít k sobě Marii, svou manželku, neboť dítě, které v ní bylo počato, je z Ducha svatého ;

porodí syna a dáš mu jméno Ježíš (to znamená : Hospodin zachraňuje), neboť on vysvobodí svůj lid z jeho hříchů. »

To všechno se stalo, aby se splnilo slovo Páně, vyřčené prorokem :

‚Hle, panna počne a porodí syna a dají mu jméno Emanuel‘, což se překládá : „Bůh s námi“

##########
Sv. Tomáš z Villanovy, biskup († 1555)
##########
@@@@@

##########
Svátek Narození Panny Marie
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   