Státní Vavřinec, jáhen a mučedník († 258)
                Bl. Archanděl Piacentini z Calatafimi, kněz o.f.m. conv. († 1460)
                Svatí mučedníci z Alexandrie Egyptské († 258)
                Svatý Blain, biskup († 6. stol.)
                Bl. Augustin Ota, řeholník s.j. a mučedník († 1622)
                Bl. František František, o.f.m. cap. a mučedník († 1794)
                Bl. Klaudius-Josef Jouffret, kněz a mučedník († 1794)
                Bl. Lazar Tiersot, kartuziánský kněz a mučedník († 1794)
                Bl. Josef Toledo Pellicer, kněz a mučedník († 1936)
                Bl. Jan Martorell Soria, kněz s.d.b. a mučedník († 1936)
                Bl. Petr Mesonero Rodriguez, s.d.b. a mučedník († 1936)
                Bl. Eduard Grzymala, kněz a mučedník († 1942)
                Bl. František Drzewiezcki, kněz a mučedník († 1942)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Blahoslavený ten služebník…“ (Lk 12,43)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Pospěšte si, protože čas se krátí (srov. 1 Kor 7,29). Zasejte ctnosti do svých srdcí, abyste sklidili plod spravedlnosti (srov. Flp 1,11). Ať nikdo nepovolí, aby mu autor Přísloví neřekl:&nbsp;„Pozoruj, lenochu, mravence a pilnou včelu“ (Př 6,6).

            Ať nikdo není podvodník ani neloajální, kdo se chová jedním způsobem a mluví jiným, aby nebyl zavržen, podle slov svatého žalmysty Davida:&nbsp;„Hospodin vyhladí každé podvodné rty, každý pyšný jazyk“ (Ž 12,4). Ať nikdo není nečinný, líný a zhýralý duší i tělem, aby mu božský Pavel nevytkl toto pokárání:&nbsp;„Kdo nechce pracovat, ať také nejí“ (2 Sol 3,10). Ať nikdo není pyšný, aby na něj nemířila slova božského Jakuba:&nbsp;„Bůh se pyšným staví na odpor, ale pokorným dává milost“ (Jak 4,6;&nbsp;1 Petr 5,5).

            Ale všichni, kráčejme bděle v Pánu, plňme jeho přikázání, přispějme k tomu, co je v podstatě společným pokladem (srov. Mk 41-44) našeho života, příspěvkem, který je v našich silách (…). Ať se nikdo neobjeví před živým Bohem s prázdnýma rukama (srov. Mk 12,41-44)&nbsp;! Neboť on přijímá nejen oběť velkých úkolů, ale i těch nejmenších (…) &nbsp;, jako přijal dva haléře vdovy;&nbsp;Bůh totiž posuzuje úmysly a podle nich soudí činy.

            Proto tedy, mé děti, jelikož máme dobrého a milosrdného Boha, který si přeje naši spásu více než my sami, kráčejme po jeho přímé cestě a najdeme odpočinek pro naše duše (srov. Mt 11,29;&nbsp;Jer 6,16).
</font>

##########

##########
Kniha Moudrosti <font dir="ltr">18,6-9.</font>@@@@@Tato noc byla našim otcům předem známa; jisti sliby, kterým věřili, byli radostní.

A tvůj lid přijal zároveň spásu spravedlivých i zkázu svých nepřátel.

Zatímco jsi zasahoval naše protivníky, povolával jsi nás k slávě.

V tajnosti svých domovů věrní potomci spravedlivých obětovali, a jednohlasně zasvětili tento božský zákon: že svatí budou sdílet jak to nejlepší, tak to nejhorší; a již zpívali chvalozpěvy Otců.

##########
Žalm <font dir="ltr">33(32),1.12.18-19.20.22.</font>@@@@@Jásejte pro Hospodina, spravedliví! 

Přímí lidé, vám náleží chvála!

Šťastný lid, jehož Bůh je Hospodin, 

šťastný národ, který si vybral za svůj majetek!

Hospodin bdí nad těmi, kdo se ho bojí, 

kdo skládají naději v jeho lásku,

aby je vysvobodil ze smrti, 

aby je zachoval živé ve dnech hladu.

Od Hospodina čekáme svůj život: 

on je nám oporou, štítem.

Ať je tvá láska, Hospodine, nad námi 

jako naše naděje je v tobě!

##########
Evangelium Ježíše Krista podle svatého Lukáše <font dir="ltr">12,32-48.</font>@@@@@V té době Ježíš říkal svým učedníkům: „Neboj se, malé stádo: váš Otec shledal za dobré dát vám království.

Prodejte svůj majetek a dejte jej jako almužnu. Pořiďte si měšce, které se neopotřebují, nevyčerpatelný poklad v nebi, kam se zloděj nepřiblíží, kde mol nezničí.

Neboť kde je váš poklad, tam bude i vaše srdce.

Zůstaňte připraveni ke službě, s bedry přepásanými a rozsvícenými lampami.

Buďte jako lidé, kteří čekají na svého pána po jeho návratu ze svatby, aby mu otevřeli, jakmile přijde a zaklepe na dveře.

Blahoslavení ti služebníci, které pán při svém příchodu najde bdící. Amen, pravím vám: on sám se přepáše, usadí je ke stolu a bude je obsluhovat.

Když přijde kolem půlnoci nebo kolem třetí hodiny ranní a najde je takto, blahoslavení jsou!

Víte to dobře: kdyby majitel domu věděl, v kolik hodin přijde zloděj, nenechal by si prorazit zeď svého domu.

I vy buďte připraveni: Syn člověka přijde v hodinu, kdy to nečekáte.“

Petr pak řekl: „Pane, říkáš toto podobenství pro nás, nebo pro všechny?“

Pán odpověděl: „Co říci o věrném a rozumném správci, kterému pán svěří péči o své služebnictvo, aby včas rozdělil příděl jídla?

Blahoslavený ten služebník, kterého jeho pán při příchodu najde takto jednat!

Opravdu, prohlašuji vám: ustanoví ho nad všemi svými statky.

Ale kdyby si ten služebník řekl v duchu: „Můj pán se zdržuje“, a začal bít služebníky a služebnice, jíst, pít a opíjet se,

pak, když pán přijde v den, kdy to jeho služebník nečeká, a v hodinu, kterou nezná, vyžene ho a dá mu podíl s nevěrnými.

Služebník, který znal vůli svého pána, nic nepřipravil a tuto vůli nesplnil, obdrží mnoho ran.

Ale ten, kdo ji neznal a zasloužil si rány za své chování, ten jich obdrží jen málo. Od toho, komu bylo mnoho dáno, bude se mnoho požadovat; komu bylo mnoho svěřeno, od toho se bude požadovat více.“

##########
Svatý Vavřinec, jáhen a mučedník († 258)
##########
List Židům <font dir="ltr">11,1-2.8-19.</font>@@@@@Bratři, víra je podstata toho, v co doufáme, přesvědčení o věcech neviditelných.

A když Písmo svědčí o starých, je to kvůli jejich víře.

Díky víře Abraham poslechl Boží povolání: odešel do země, kterou měl dostat jako dědictví, a odešel, aniž věděl, kam jde.

Díky víře přišel jako přistěhovalec do Země zaslíbené, jako do cizí země; žil pod stanem, stejně jako Izák a Jákob, dědicové téhož slibu,

neboť očekával město, které by mělo skutečné základy, město, jehož stavitelem a architektem je sám Bůh.

Díky víře byla i Sára, navzdory svému věku, učiněna schopnou být původkyní potomstva, protože věřila, že Bůh je věrný svým slibům.

Proto z jednoho muže, již poznamenaného smrtí, mohlo vzejít potomstvo tak četné jako hvězdy na nebi a jako písek na břehu moře, nesčetné množství.

Ve víře, aniž by poznali splnění slibů, všichni zemřeli; ale viděli a pozdravili je z dálky, potvrzujíce, že na zemi byli cizinci a poutníci.

Takovou řečí jasně ukazují, že hledají vlast.

Kdyby mysleli na tu, kterou opustili, měli by možnost se tam vrátit.

Ve skutečnosti toužili po lepší vlasti, té nebeské. Proto se Bůh nestydí nazývat se jejich Bohem, neboť jim připravil město.

Díky víře, když byl podroben zkoušce, Abrahám obětoval Izáka. A obětoval jediného syna, ačkoli přijal sliby

a slyšel toto slovo: ‚Přes Izáka ponese tvé jméno potomstvo.‘

Myslel si totiž, že Bůh je schopen vzkřísit i mrtvé; proto mu byl syn vrácen: je to zde předobraz.

##########
Devatenáctá neděle v mezidobí
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@