            Sv. Dominik Guzman, kněz a zakladatel. († 1221)
                Sv. Bonifácia Rodriguez Castro, panna a zakladatelka. († 1905)
                Sv. Cyriak, Largus, Krescentien a spol., mučedníci († 306)
                Bl. Vladimír Laskowski, kněz a mučedník († 1940)
                Sv. Sekundus, Karpoforus a 2 další, mučedníci († kolem 305)
                Sv. Viktorin, Severián a 2 další, mučedníci († kolem 305)
                Sv. Marin, stařec († mezi 303 a 311)
                Sv. Eusebius, biskup († kolem 462)
                Sv. Sever, kněz († 5. stol.)
                Sv. Mommolus, opat († 608)
                Sv. Emilián, biskup († 9. stol.)
                Sv. Altmann, biskup († 1091)
                Sv. Famian, poustevník († kolem 1150)
                Bl. Jan Felton, mučedník († 1570)
                Bl. Robert Bickerdike, mučedník († 1586)
                Bl. Jan Fingley, kněz a mučedník († 1586)
                Sv. Pavel Ke Tingzhu, mučedník († 1900)
                Sv. Marie od Kříže, panna a zakladatelka. († 1909)
                Bl. Marie Markéta Caiani, panna a zakladatelka. († 1921)
                Bl. Antonín Silvestre Moya, kněz a mučedník († 1936)
                Bl. Marie od Dítěte Ježíše a spol., mučednice († 1936)
    
##########
Kdybychom jen měli to štěstí poznat hodnotu své duše!@@@@@
            Mí bratři, kdybychom jen měli to štěstí poznat hodnotu své duše, s jakou péčí bychom ji neuchovávali? Ach! Nikdy to nepochopíme dostatečně! Chtít, mí bratři, vám ukázat velikost hodnoty duše: to je pro smrtelníka nemožné; jen Bůh sám zná všechny krásy, dokonalosti, kterými zdobí duši.

            Řeknu vám jen, že vše, co Bůh stvořil: nebe, zemi a vše, co obsahují, všechny tyto zázraky jsou stvořeny v její prospěch. (...) Tato duše má, stejně jako Bůh, moc poznávat, milovat a svobodně se rozhodovat ve všech svých činech. To je, mí bratři, nejkrásnější chvála, kterou můžeme vyjádřit o vlastnostech, jimiž Bůh zkrášlil naši duši, stvořenou třemi osobami Nejsvětější Trojice a k jejich podobnosti. Duch, jako Bůh, věčný pro budoucnost, schopný poznávat krásy a všechny dokonalosti Boha, nakolik je to tvoru možné; duše, která je předmětem zalíbení tří božských Osob; duše, která může oslavovat Boha ve všech svých činech; duše, jejímž jediným úkolem bude zpívat chvály Boha po nekonečné dny; duše, která bude zářit štěstím samotného Boha; duše, která má takovou svobodu ve všech svých činech, že může dát své přátelství, svou lásku komukoli se jí zlíbí. (...)

            Řekněme to jedním slovem, mí bratři: naše duše je něco tak velkého, tak vzácného, že ji předčí jedině sám Bůh.

##########

##########
Kniha Deuteronomium 4,32-40.@@@@@Mojžíš řekl izraelskému lidu: 

„Zeptej se tedy starých dob, které tě předešly, od dne, kdy Bůh stvořil člověka na zemi: stalo se něco tak velkého od jednoho konce světa k druhému, zná se něco takového?

Slyšel snad nějaký národ jako ty hlas Boha mluvícího zprostřed ohně, a zůstal naživu?

Pokusil se snad nějaký bůh vybrat si národ, přijít si ho vzít uprostřed jiného, skrze zkoušky, znamení, divy a boje, mocnou rukou a nataženou paží, a strašlivými činy – jako jsi viděl Hospodina, svého Boha, dělat pro tebe v Egyptě?

Bylo ti dáno to všechno vidět, abys věděl, že Hospodin je Bůh, a není žádného jiného.

Z výsosti nebe ti dal slyšet svůj hlas, aby tě poučil; na zemi ti ukázal svůj působivý oheň a ty jsi slyšel, co ti říkal zprostřed ohně.

Protože miloval tvé otce a vyvolil jejich potomstvo, osobně tě vyvedl z Egypta svou velkou silou,

aby před tebou vyhnal národy větší a mocnější, zavedl tě do jejich země a dal ti ji za dědictví, jak se to děje dnes.

Věz tedy dnes a rozvaž to ve svém srdci: Hospodin je Bůh, nahoře na nebi i zde na zemi; není žádného jiného.

Budeš dodržovat nařízení a přikázání Hospodinova, která ti dnes dávám, abys měl ty i tvoji synové štěstí a dlouhý život na zemi, kterou ti Hospodin, tvůj Bůh, dává, po všechny dny.“
##########
Žalm 77(76),12-13.14-15.16.21.@@@@@Vzpomínám si na činy Hospodinovy, 

připomínám si tvé dávné divy;

opakuji si všechny tvé veliké skutky, 

nad tvými činy rozjímám.

Bože, svatost je tvá cesta! 

Který bůh je velký jako Bůh?

Ty jsi Bůh, který koná divy, 

který dává poznat svou sílu mezi národy.

Vykoupil jsi svůj lid mocí, 

potomstvo Jákoba a Josefa.

Vedl jsi svůj lid jako stádo 

rukou Mojžíše a Árona.
##########
Evangelium Ježíše Krista podle Matouše 16,24-28.@@@@@V té době řekl Ježíš svým učedníkům: „Chce-li někdo jít za mnou, ať se zřekne sám sebe, vezme svůj kříž a následuje mě.

Neboť kdo by chtěl zachránit svůj život, ztratí jej; kdo by však ztratil svůj život pro mne, nalezne jej.

Neboť jaký zisk bude mít člověk, získá-li celý svět, ale ztratí svou duši? A co dá člověk na výměnu za svou duši?

Neboť Syn člověka přijde se svými anděly ve slávě svého Otce; a tehdy odplatí každému podle jeho skutků.“

Amen, pravím vám: jsou mezi vámi někteří, kteří neokusí smrti, dokud neuvidí Syna člověka přicházet ve svém království.“
##########
Sv. Dominik Guzman, kněz a zakladatel. († 1221)
##########
@@@@@
Pátek 18. týdne v mezidobí
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   