            Sv. Jan Leonardi, kněz a zakladatel († 1608)
                Sv. Cyril Bertrán a 8 druhů a Inocencio de la Inmaculada
                Sv. John Henry Newman, kardinál a zakl. (1801-1890)
                Sv. Diviš z Paříže, biskup, a druhové († 1. stol.)
                Sv. Abrahám, patriarcha († kolem 1850 př. Kr.)
                Sv. Diodor, Dioméd a Didym, mučedníci († neurč. stol.)
                Sv. Domnin (Donnino), mučedník († zač. 4. stol.)
                Sv. Publia, vdova a řeholnice v Antiochii († 4. stol.)
                Sv. Savin, poustevník v zemi Bigorre († 5. stol.)
                Sv. Domnin (Donnino), poustevník v Umbrii († 610)
                Sv. Gislen, opat u Monsu († mezi 681 a 685)
                Sv. Deusdedit, opat v Latiu († kolem 840)
                Sv. Gunther, poustevník († 1045)
                Sv. Bernard z Rodezu, opat řeholních kanovníků († 1110)
                Sv. Luis Bertrán, kněz O.P. (1526-1581)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Proste, a dostanete; hledejte, a naleznete »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Vím to dobře, ó Bože, všemohoucí Otče: obětovat se tobě, aby všechno ve mně... mluvilo o tobě, to je hlavní povinnost mého života. Daroval jsi mi dar slova a nemůže mi přinést větší odměnu než čest sloužit ti a ukázat světu, který tě nezná, heretikovi, který tě popírá, kdo jsi ty, Otec jednorozeného Syna Božího. Ano, opravdu, to je mé jediné přání! Ale velmi potřebuju vzývat pomoc tvého milosrdenství, aby tvým Duchem naplnil plachty mé víry, napjaté pro tebe, a abys mě pobídl k hlásání tvého svatého jména všude. Vždyť jsi nedal nadarmo tento slib: „Proste a dostanete; hledejte a naleznete; tlučte a bude vám otevřeno“.

      Jako chudí prosíme o to, co nám chybí. Budeme se horlivě věnovat studiu tvých proroků a tvých apoštolů; budeme tlouct na všechny dveře, které naše inteligence najde zavřené. Ale jen ty můžeš vyslyšet naši modlitbu...; jen ty můžeš otevřít ty dveře, na které budeme tlouct. Ty povzbudíš těžké začátky; upevníš naše pokroky; a povoláš nás, abychom měli účast na Duchu, který vedl tvé proroky a tvé apoštoly. Tak nedáme jejich slovům jiný smysl, než jaký měli na mysli.

      Dej nám tedy pravý smysl slov, světlo porozumění, krásu výrazu, víru v pravdu. Dej nám říkat to, co věříme...: že je jen jeden Bůh, Otec, a jediný Pán, Ježíš Kristus.
</font>

##########

##########
Kniha Malachiáš <font dir="ltr">3,13-20a.</font>@@@@@« Mluvili jste proti mně tvrdá slova – praví Hospodin. A ještě se odvažujete ptát: “Co jsme řekli mezi sebou proti tobě?”

Toto jste řekli: “Sloužit Bohu nemá smysl. K čemu zachovávat jeho ustanovení, vést život bez radosti před Hospodinem zástupů?

Říkáme blahoslavení jsou zpupní; i ti, kdo páchají zlo, se mají dobře, i když pokoušejí Boha, uniknou!” »

Tu se ti, kdo se báli Hospodina, navzájem povzbuzovali. Hospodin byl pozorný a naslouchal; byla před ním napsána kniha paměti pro ty, kdo se ho bojí a kdo mají na mysli jeho jméno.

Hospodin zástupů prohlásil: « Oni budou mým zvláštním majetkem pro den, který připravuji. Budu k nim shovívavý, jako je muž shovívavý k synovi, který mu věrně slouží.

Uvidíte znovu, že je rozdíl mezi spravedlivým a ničemným, mezi tím, kdo slouží Bohu, a tím, kdo mu sloužit odmítá.

Hle, přichází den Hospodinův, planoucí jako pec. Všichni zpupní, všichni, kdo páchají bezbožnost, budou jako sláma. Den, který přichází, je stráví – praví Hospodin zástupů – nenechá jim ani kořen, ani větev.

Ale vám, kdo se bojíte mého jména, vyjde slunce spravedlnosti: ve svých paprscích přinese uzdravení. »

##########
Žalm <font dir="ltr">1,1-2.3.4.6.</font>@@@@@Blaze muži 

který nechodí po radě ničemných, 

nekročí cestou hříšníků, 

nesedí v kruhu posměvačů,

ale má zalíbení v zákoně Hospodinově 

a nad jeho zákonem rozjímá ve dne i v noci!

Je jako strom 

zasazený u potoka, 

který dává ovoce v pravý čas, 

a jeho listí neuvadne; 

všechno, co podnikne, se zdaří.

Tak tomu není s ničemnými.

Jsou však jako plevy 

hnané větrem:

Hospodin zná cestu spravedlivých, 

ale cesta ničemných se ztratí.

##########
Evangelium Ježíše Krista podle svatého Lukáše <font dir="ltr">11,5-13.</font>@@@@@V té době řekl Ježíš svým učedníkům: « Představte si, že někdo z vás má přítele a půjde k němu o půlnoci a řekne mu: “Příteli, půjč mi tři chleby,

neboť ke mně z cesty přišel můj přítel a nemám, co mu nabídnout.”

A ten zevnitř odpoví: “Neobtěžuj mě! Dveře jsou již zavřeny; mé děti i já jsme už ulehli. Nemohu vstát a něco ti dát.”

Říkám vám: I kdyby nevstal a nedal mu pro přátelství, vstane kvůli jeho neodbytnosti a dá mu vše, co potřebuje.

Já vám pravím: Proste, a bude vám dáno; hledejte, a naleznete; tlučte, a bude vám otevřeno.

Neboť každý, kdo prosí, dostává; kdo hledá, nalézá; a tomu, kdo tluče, bude otevřeno.

Který z vás, když ho syn požádá o rybu, dá mu místo ryby hada?

nebo mu dá štíra, když požádá o vejce?

Jestliže tedy vy, ačkoli jste zlí, umíte dávat svým dětem dobré dary, oč více dá nebeský Otec Ducha svatého těm, kdo ho prosí! »

##########
Sv. Jan Leonardi, kněz a zakladatel († 1608)
##########
@@@@@

##########
Čtvrtek 27. týdne v mezidobí
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@    