St Raymond Nonnat, kardinál († 1240)
BBx Michel Menéndez Garcia a druhové, o.p., mučedníci († 1936)
Sv. Josef z Arimatie a Nikodém († 1. stol.)
Sv. Aristidés, velmi slavný filosof († kolem 150)
Sv. Paulin z Trevíru, biskup a mučedník († 358)
Sv. Aidan, biskup a opat († 653)
Bl. Ondřej Dotti, kněz o.s.m. († 1315)
Bl. Edmige (Rodriguez), bratr s.p. a mučedník († 1936) 
Bl. Amalius (Mendoza), bratr s.p. a mučedník († 1936) 
Bl. Valère-Bernard (Martinez), bratr s.p. a mučedník († 1936) 
Bl. Pierre Tarrés y Claret, lékař a kněz († 1950)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Bůh zaujal tak poslední místo, že nikdo nemohl být níž než On</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Vtělení má svůj pramen v Boží dobrotě… Ale jedna věc se ukazuje především, tak podivuhodná, tak zářící, tak úžasná, že svítí jako oslnivé znamení : je to nekonečná pokora, kterou obsahuje toto tajemství… Bůh, Bytí, Nekonečný, Dokonalý, Stvořitel, Všemohoucí, nesmírný, svrchovaný Pán všeho, se stal člověkem, spojil se s lidskou duší a tělem, a objevil se na zemi jako člověk a jako poslední z lidí…

A co je to vážnost světa ? Slušelo se, aby ji Bůh hledal ? Dívaje se na svět z výšin božství, vše je v Jeho očích stejné : velké, malé, všechno je stejně mravenec, červ… Pohrdaje všemi těmito falešnými velikostmi, které jsou ve skutečnosti tak nesmírnými maličkostmi, Bůh se jimi nechtěl odít… A protože přicházel na zem, aby nás vykoupil, aby nás učil, aby se dal poznat a milovat, chtěl nám dát od svého vstupu do tohoto světa a po celý svůj život tuto lekci pohrdání lidskou velikostí, úplného odpoutání od lidské vážnosti…

Narodil se, žil a zemřel v nejhlubším ponížení a poslední hanbě, když jednou provždy zaujal tak poslední místo, že nikdo nemohl být nikdy níž než On… A jestliže toto poslední místo tak stálostí a péčí obsadil, je to proto, aby nás poučil, aby nám ukázal, že lidé a lidská vážnost nejsou nic, nemají žádnou cenu ; (…) je to proto, aby nás naučil, že naše obecenství není z tohoto světa, že si nemáme dělat žádný případ z podoby tohoto světa…, ale máme žít jen pro to nebeské království, které Bůh-Člověk viděl už zde dole blaženým viděním, a které musíme stále pohlížet očima víry, kráčejíce tímto světem, jako bychom nebyli z tohoto světa, bez starosti o vnější věci, zabývajíce se jen jedním : hledět a milovat našeho Nebeského Otce a činit Jeho vůli…
</font>

##########

##########
Kniha Sirachovcova <font dir="ltr">3,17-18.20.28-29.</font>@@@@@Můj synu, konej všechno v pokoře a budeš milován více než dobrodinec.

Čím větší jsi, tím více se pokoř : nalezneš milost u Pána.

Veliká je moc Páně a pokorní mu vzdávají slávu.

Stav pyšného je bez léku, neboť kořen zla je v něm.

Kdo je rozumný, přemýšlí o moudrých výrocích ; ideálem moudrého je ucho, které naslouchá.

##########
Žalm <font dir="ltr">68(67),4-5ac.6-7ab.10-11.</font>@@@@@Spravedliví se radují, jásají ; 

před tváří Boží tančí radostí.

Zpívejte Bohu, hrajte jeho jménu.

Jeho jméno je Hospodin ; tančete před jeho tváří.

Otec sirotků, ochránce vdov, 

takový je Bůh ve svém svatém příbytku.

Osamělému dává Bůh dům ;

vězněm daruje svobodu.

Sesílal jsi na své dědictví štědrý déšť, 

a když ochabovalo, tys je podepřel.

Na místech, kde tábořilo tvé stádo, 

tys je podpíral, Bože, jenž jsi dobrý k chudému.

##########
Evangelium Ježíše Krista podle svatého Lukáše <font dir="ltr">14,1.7-14.</font>@@@@@Jednoho dne v sobotu Ježíš vstoupil do domu jednoho předního farizea, aby tam pojedl, a oni ho pozorovali.

Když viděl, jak si hosté vybírají první místa, řekl jim podobenství :

„Když tě někdo pozve na svatbu, nesedej si na první místo, aby snad nebyl pozván někdo váženější než ty.

Pak přijde ten, kdo vás oba pozval, a řekne ti : ‚Uvolni mu místo‘ ; a tehdy půjdeš s hanbou na poslední místo.

Naopak, když jsi pozván, jdi si sednout na poslední místo. Až přijde ten, kdo tě pozval, řekne ti : ‚Příteli, pojď výš‘, a to ti bude ke cti před všemi, kdo jsou s tebou u stolu.

Neboť každý, kdo se povyšuje, bude ponížen ; a kdo se ponižuje, bude povýšen.“

Řekl také tomu, kdo ho pozval : „Když pořádáš oběd nebo večeři, nezvi své přátele, ani své bratry, ani své příbuzné, ani bohaté sousedy ; jinak by tě také oni pozvali na oplátku a byla by ti to odměna.

Naopak, když pořádáš hostinu, pozvi chudé, zmrzačené, chromé, slepé ;

šťastný budeš, protože ti nemají čím oplatit : bude ti to vráceno při vzkříšení spravedlivých.“

##########
Sv. Raymond Nonnat, kardinál († 1240)
##########
List Židům <font dir="ltr">12,18-19.22-24a.</font>@@@@@Bratři, když jste přišli k Bohu, nepřišli jste k hmatatelné skutečnosti, planoucí ohněm, jako byla hora Sinaj : žádná temnota, mrákota ani vichřice,

žádný zvuk polnic ani slova pronesená tím hlasem, který Izraelité prosili, aby už neslyšeli.

Ale přišli jste k hoře Sión a k městu živého Boha, k nebeskému Jeruzalému, k nesčetným andělům, kteří se radují,

a k shromáždění prvorozených, jejichž jména jsou zapsána v nebi. Přišli jste k Bohu, soudci všech, a k duchům spravedlivých, kteří dosáhli dokonalosti.

Přišli jste k Ježíši, prostředníku nové smlouvy.

##########
Dvacátá druhá neděle v mezidobí
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@