

<b>Warning</b>:  Undefined array key "psalm" in <b>/www/wwwroot/dezprayapi.dezmonde.net/prod/day-v3.php</b> on line <b>656</b>
            Sv. Jan Eudes, kněz a zakladatel († 1680)
                Bl. Jordan z Pisy, kněz o.p. († 1311)
                Sv. Magnus, biskup a mučedník († 2./3. stol.)
                Sv. Magin, mučedník († kolem 304)
                Sv. Timotej, mučedník († kolem 305)
                Sv. Ondřej, tribun, a jeho druhové vojáci († kolem 305)
                Sv. Sixtus III., papež (44.) od 432 do 440 
                Sv. Donát, kněz a poustevník († 6. stol.)
                Sv. Bertulf, opat († 639)
                Sv. Sebald, poustevník († 9. nebo 10. stol.)
                Bl. Bartoloměj ze Siméros, kněz a opat († 1130)
                Bl. Guerric, opat († 1155)
                Sv. Lev II., opat († 1295)
                Sv. Ludvík, biskup († 1297)
                Bl. Anděl, mnich a poustevník († 1313)
                Bl. Petr de Zuniga, o.e.s.a. a spol., mučedníci († 1622)
                Bl. Ludvík Florès, kněz o.p. a mučedník, († 1622)
                Bl. Hugo Green, kněz a mučedník († 1642)
                Sv. Ezechiel Moreno y Diaz, biskup († 1906)
                Bl. František Ibanez Ibanez, kněz a mučedník († 1936)
                Bl. Tomáš Sitjar Fortia, kněz s.j. a mučedník († 1936)
                Bl. Elvíra od Narození a 8 spol., mučednice († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Volal jsi k sobě chudé, aby tě obklopili, můj Bože!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Jak jsi božsky dobrý, můj Bože&nbsp;! Kdybys nejprve povolal bohaté, chudí by se k tobě neodvážili přiblížit, mysleli by si, že jsou nuceni zůstat stranou kvůli své chudobě, dívali by se na tebe z dálky a nechali by se bohatými obklopit. (…) Jak jsi dobrý&nbsp;! Jak jsi zvolil správný způsob, jak najednou kolem sebe povolat všechny své děti, bez jediné výjimky&nbsp;! A jaký balzám jsi vložil až do konce věků do srdcí chudých, maličkých, pohrdaných světem, když jsi jim hned od svého narození ukázal, že jsou tvými privilegovanými, tvými oblíbenci, prvními povolanými&nbsp;: těmi, kteří jsou vždy povoláni kolem tebe, jenž jsi chtěl být jedním z nich a být od své kolébky a po celý svůj život obklopen jimi.

            Bůh nepřipojil spásu k vědě, k inteligenci, k bohatství, k dlouhé zkušenosti, ke vzácným darům, které všichni nedostali, ne. Připojil ji k tomu, co je v rukou všech, naprosto všech, mladých i starých, lidí každého věku a každé třídy, každé inteligence a každého majetku. Připojil ji k tomu, co mu všichni mohou dát s trochou dobré vůle&nbsp;: trochu dobré vůle, to je vše, co je potřeba k získání tohoto nebe, které Ježíš připojuje k pokoře, k tomu, že se člověk učiní malým, vezme poslední místo, poslouchá, co jinde připojuje k chudobě ducha, k čistotě srdce, k lásce ke spravedlnosti, k duchu míru. Doufejme, neboť skrze Boží milosrdenství je spása tak blízko nás, v našich rukou, a stačí nám k jejímu získání jen trochu dobré vůle.
</font>

##########

##########
Kniha Soudců <font dir="ltr">6,11-24a.</font>@@@@@V těch dnech přišel Hospodinův anděl a posadil se pod terebintem v Ofře, která patřila Jóašovi z rodiny Abíezerovy. Jeho syn Gedeon mlátil pšenici v lisu, aby ji ukryl před drancováním Madianitů.

Hospodinův anděl se mu zjevil a řekl mu: „Hospodin je s tebou, udatný bojovníku!“

Gedeon mu odpověděl: „Prosím tě, můj Pane! Jestliže je s námi Hospodin, proč se nám toto všechno stalo? Co se stalo se všemi těmi divy, o kterých nám vyprávěli naši otcové? Říkali nám: „Nevyvedl nás snad Hospodin z Egypta?“ Ale dnes nás Hospodin opustil, když nás vydal do moci Madianu…“

Tehdy se Hospodin podíval na Gedeona a řekl mu: „S tou silou, která je v tobě, jdi a zachraň Izrael z moci Madianu. Neposílám tě snad já?“

Gedeon znovu řekl: „Prosím tě, můj Pane! Jak bych zachránil Izrael? Můj rod je nejslabší v kmeni Manasse, a já jsem nejmenší v domě mého otce!“

Hospodin mu odpověděl: „Budu s tebou, a porazíš Madianity, jako by to byl jen jeden muž.“

Gedeon mu řekl: „Jestliže jsem našel milost v tvých očích, dej mi znamení, že jsi to ty, kdo se mnou mluví.

Neodcházej odtud, dokud se k tobě nevrátím. Půjdu si pro svou oběť a položím ji před tebe.“ Hospodin odpověděl: „Zůstanu, dokud se nevrátíš.“

Gedeon odešel, připravil kůzle a z míry mouky udělal nekvašené chleby. Maso vložil do koše a šťávu do nádoby, pak to všechno přinesl pod terebint a předložil mu to.

Boží anděl mu řekl: „Vezmi maso a nekvašené chleby, polož je na tuto skálu a vylij šťávu.“ Gedeon poslechl.

Tehdy Hospodinův anděl natáhl hůl, kterou držel v ruce, a dotkl se masa a nekvašených chlebů. Oheň vyšlehl ze skály, pohltil maso a nekvašené chleby, a Hospodinův anděl zmizel.

Tehdy Gedeon pochopil, že to byl Hospodinův anděl, a řekl: „Běda mi, Pane, můj Bože! Proč jsem tedy viděl Hospodinova anděla tváří v tvář?“

Hospodin mu odpověděl: „Pokoj s tebou! Neboj se; nezemřeš.“

Na tom místě Gedeon postavil Hospodinu oltář pod názvem Hospodin-pokoj.

##########
Žalm <font dir="ltr">85(84),9.11-12.13-14.</font>@@@@@Poslouchám: co řekne Hospodin Bůh? 

Co říká, je pokoj 

pro svůj lid a své věrné; 

ať se už nikdy nevrátí ke své pošetilosti!

Láska a pravda se potkají, 

spravedlnost a pokoj se políbí;

pravda vzejde ze země 

a z nebe se skloní spravedlnost.

Hospodin dá své dobrodiní, 

a naše země dá svůj plod.

Spravedlnost půjde před ním, 

a jeho kroky vytyčí cestu.

##########
Evangelium Ježíše Krista podle svatého Matouše <font dir="ltr">19,23-30.</font>@@@@@V té době řekl Ježíš svým učedníkům: „Amen, pravím vám: boháč těžko vstoupí do nebeského království.

Opakuji vám: snadněji projde velbloud uchem jehly než boháč vstoupí do nebeského království.“

Když to učedníci uslyšeli, byli hluboce zmateni a říkali: „Kdo tedy může být spasen?“

Ježíš na ně upřel svůj pohled a řekl: „U lidí je to nemožné, ale u Boha je možné všechno.“

Tehdy Petr promluvil a řekl Ježíšovi: „Hle, my jsme všechno opustili, abychom tě následovali: jaký tedy bude náš podíl?“

Ježíš jim prohlásil: „Amen, pravím vám: při obnově světa, až Syn člověka usedne na svůj trůn slávy, vy, kteří jste mě následovali, usednete také na dvanáct trůnů, abyste soudili dvanáct izraelských kmenů.

A kdo opustil kvůli mému jménu domy, bratry, sestry, otce, matku, děti nebo zemi, dostane stokrát tolik a zdědí věčný život.

Mnozí první budou poslední a mnozí poslední první.“

##########
Sv. Jan Eudes, kněz a zakladatel († 1680)
##########

##########
Úterý 20. týdne v mezidobí
##########
A @@@ @@@ @@@