Blažená Markéta Lotrinská, vévodkyně z Alençonu († 1521)
Blahoslavený Pius Campidelli, řeholník c.p. († 1889)
Svatý Viktorín, biskup z Pettau v Panonii († kolem 304)
Svatý Just z Terstu, mučedník († 303)
Svatí Kartérius, Styriak, Tobiáš, mučedníci (mezi 307 a 322)
Svatí Eudoxius, Agapios a druhové, mučedníci (mezi 307 a 322)
Svatí Elpidefor, Anempodistos, mučedníci († kolem 345)
Svatí Asyndin, Pegas a Afthon, mučedníci († kolem 345)
Svatý Domnin, biskup z Vienne († před 538)
Svatý Marcián ze Cyr, poustevník v Sýrii († po 381)
Svatý Ambrož, opat ve Švýcarsku († 520 nebo 521)
Svatá Winifreda z Walesu, panna († 7. století)
Svatý Jiří, biskup z Vienne v Dauphiné († kolem 675)
Svatý Malachiáš z Armaghu, arcibiskup v Irsku († 1148)
Blahoslavený Jan Bodey, mučedník († 1583)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Láska je mocná jako smrt“ (Pís 8,6)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Láska, kterou nás Bůh miloval, svou mocí rozvázala pouta, jimiž nás smrt držela v zajetí. Od nynějška může smrt zadržet jen na okamžik ty, jichž se jí dovoluje dotknout. Neboť „Kristus vstal z mrtvých, prvotina těch, kdo zesnuli“ (1 Kor 15,20). Upevňuje nás v jistotě, že i my vstaneme z mrtvých, skrze tajemství, příklad a svědectví svého vlastního zmrtvýchvstání, jakož i skrze slovo svého zaslíbení.

Silná je smrt, která nám může vzít dar života; silná je i láska, která nás může přivést k životu lepšímu. Smrt je mocná: její síla nás může zbavit těla; láska je mocná: má moc vyrvat smrti její kořist a vrátit nám ji. Silná je smrt – žádný člověk jí nemůže odolat; silná je i láska, natolik, že vítězí nad smrtí, otupuje její osten, zastavuje její pýchu a přemáhá její vítězství. Neboť bude zesměšněna pokaždé, když jí bude řečeno: „Smrti, kde je tvé vítězství? Smrti, kde je tvůj osten?“ (1 Kor 15,55). „Láska je mocná jako smrt“ (Pís 8,6), neboť smrtí smrti je Kristova láska, jak naznačuje toto slovo: „Smrti, budu tvou smrtí; podsvětí, budu tvou zkázou“ (Oz 13,14).

Láska, kterou milujeme Krista, je rovněž mocná jako smrt, neboť i ona je jakýmsi druhem smrti: zánikem starého života, odstraněním neřestí, opuštěním skutků smrti. Tato láska, kterou máme ke Kristu, je odpovědí na tu, jíž On nás miloval; ačkoli je nerovná, je jí podobná. On nás miloval první a svým příkladem lásky se stal naším vzorem a pečetí. Na nás je, abychom se nechali vtisknout do jeho obrazu, odložili pozemskou tvář a oblékli podobu nebeskou; na nás je, abychom milovali Krista, jako On miloval nás.
</font>

##########

##########
Kniha Moudrosti <font dir="ltr">2,23.3,1-6.9.</font>@@@@@Bůh stvořil člověka pro neporušitelnost, učinil jej obrazem své vlastní podoby.

Duše spravedlivých jsou v Boží ruce; žádné trápení na ně nemá dosah.

V očích pošetilých se zdáli mrtvými; jejich odchod byl pokládán za neštěstí,

a jejich zmizení za konec – avšak oni jsou v pokoji.

Podle soudu lidí byli potrestáni, avšak naděje na nesmrtelnost je naplňovala.

Po krátkém utrpení je očekává veliká odměna, neboť Bůh je zkoušel a shledal hodnými sebe.

Jako zlato v peci je vyzkoušel; jako dokonalou oběť je přijal.

Kdo v něj skládá svou víru, porozumí pravdě; věrní zůstanou v lásce při něm. Pro své přátele má milost a milosrdenství: navštíví své vyvolené.

##########
Žalm <font dir="ltr">27(26),1.4.7.8.9a.13-14.</font>@@@@@Hospodin je mé světlo a má spása; 

koho bych se bál?

Hospodin je záštita mého života; 

před kým bych se třásl?

Jedno žádám od Hospodina, 

jen o to prosím:

abych mohl přebývat v domě Hospodinově 

po všechny dny svého života,

abych hleděl na Hospodinovu krásu 

a rozjímal v jeho chrámě.

Slyš, Hospodine, volám k tobě! 

Smiluj se nade mnou, vyslyš mě!

Mé srdce mi opakuje tvé slovo: 

„Hledejte mou tvář.“

Nezatajuj přede mnou svou tvář.

Jsem si jist, že uzřím dobrotu Hospodinovu 

v zemi živých.

„Doufej v Hospodina, buď silný a měj odvahu; 

doufej v Hospodina.“

##########
Evangelium Ježíše Krista podle svatého Matouše <font dir="ltr">25,31-46.</font>@@@@@V oné době Ježíš řekl svým učedníkům: „Až Syn člověka přijde ve své slávě a všichni andělé s ním, usedne na trůn své slávy.

Shromáždí se před ním všechny národy; a on oddělí jedny lidi od druhých, jako pastýř odděluje ovce od koz.

Ovce postaví po své pravici, kozly po levici.

Potom Král řekne těm po své pravici: ‚Pojďte, požehnaní mého Otce, přijměte za dědictví království, které vám bylo připraveno od založení světa.

Neboť měl jsem hlad, a dali jste mi najíst; měl jsem žízeň, a dali jste mi napít; byl jsem cizincem, a ujali jste se mě;

byl jsem nahý, a oblékli jste mě; byl jsem nemocen, a navštívili jste mě; byl jsem ve vězení, a přišli jste ke mně!‘

Tu mu spravedliví odpovědí: ‚Pane, kdy jsme tě viděli... měl jsi hlad, a my tě nasytili? Měl jsi žízeň, a my tě napojili?

Byl jsi cizincem, a ujali jsme se tě? Byl jsi nahý, a oblékli jsme tě?

Byl jsi nemocen nebo ve vězení... Kdy jsme přišli k tobě?‘

Král jim odpoví: ‚Amen, pravím vám: cokoli jste učinili jednomu z těchto mých nejmenších bratří, mně jste to učinili.‘

Potom řekne i těm po levici: ‚Jděte ode mne, vy zlořečení, do věčného ohně, připraveného pro ďábla a jeho anděly.

Neboť měl jsem hlad, a nedali jste mi najíst; měl jsem žízeň, a nedali jste mi napít;

byl jsem cizincem, a neujali jste se mě; byl jsem nahý, a neoblékli jste mě; byl jsem nemocen a ve vězení, a nenavštívili jste mě.‘

Tu odpovědí i oni: ‚Pane, kdy jsme tě viděli hladového, žíznivého, nahého, cizince, nemocného nebo ve vězení, a neposloužili jsme ti?‘

On jim odpoví: ‚Amen, pravím vám: cokoli jste neučinili jednomu z těchto nejmenších, ani mně jste to neučinili.‘

A ti odejdou do věčného trestu, spravedliví však do věčného života.“

##########
Blažená Markéta Lotrinská, vévodkyně z Alençonu († 1521)
##########
List svatého apoštola Pavla Římanům <font dir="ltr">6,3-9.</font>@@@@@Bratři, nevíte snad, že my všichni, kdo jsme byli pokřtěni v Krista Ježíše, byli jsme pokřtěni v jeho smrt?

Křtem jsme tedy spolu s ním byli pohřbeni do smrti, abychom – jako Kristus byl vzkříšen z mrtvých slávou Otcovou – i my žili novým životem.

Jestliže jsme s ním srostli podobou jeho smrti, budeme s ním i podobou jeho vzkříšení.

Víme přece, že náš starý člověk byl spolu s ním ukřižován, aby tělo hříchu bylo zničeno a my již nebyli otroky hříchu.

Neboť kdo zemřel, je osvobozen od hříchu.

A jestliže jsme zemřeli s Kristem, věříme, že s ním také budeme žít.

Víme přece, že Kristus, když byl vzkříšen z mrtvých, již neumírá; smrt nad ním již nepanuje.

##########
Vzpomínka na všechny věrné zemřelé
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@