            Sv. Ludvík IX., francouzský král († 1270)
                Sv. Josef Kalasancius, kněz a zakl. († 1648)
                Bl. Maria Troncatti, řeholnice FMA († 1969)
                Bl. Alessandro Dordi, misionářský kněz a mučedník († 1991)
                Bl. Luigi od Utěšení († 1977)
                Sv. Eusebius, Pontian, Vincenc a Poutník, mučedníci († 2. stol.)
                Sv. Genesius, katechumen a mučedník († ok. 303)
                Sv. Géronce, biskup († ok. 100)
                Sv. Sever, opat († ok. 500)
                Sv. Menas, biskup († 582)
                Sv. Yrieix, opat († 591)
                Sv. Řehoř, opat († 775)
                Sv. Tomáš z Canteloupu, biskup († 1282)
                Bl. Ludvík Baba, řeholník o.f.m. a mučedník († 1624)
                Bl. Ludvík Sasanda, kněz o.f.m. a mučedník († 1624)
                Bl. Petr Vasquez, kněz o.p. a mučedník († 1624)
                Bl. Michael Carvalho,  kněz s.j. a mučedník († 1624)
                Bl. Ludvík Sotelo, kněz o.f.m. a mučedník († 1624)
                Bl. Pavel-Jan Karel, kněz a mučedník († 1794)
                Bl. Marie del Transito, panna a zakladatelka († 1885)
                Bl. Ludvík Urbano Lanaspa, kněz o.p. a mučedník († 1936)
                Bl. Vicente Alvarez Cienfuegos, kněz o.p., mučedník († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Bůh volá naši svobodu</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Bůh pobízí člověka, aby vstal z hříchu (...). Čím rychleji člověk pozná svou bídu, tím dříve se také pokoří a odevzdá se Bohu, věda, že Bohu náleží vykonat v něm toto dílo obrácení. Uvědomuje si to postupně skrze neustálé vnuknutí, které mu Bůh posílá, a když vidí dílo a užitek, který z toho má, říká si v duchu : « Zdá se mi opravdu, že Bůh nemá nic jiného na práci, než se starat o mne. Ach! Jak sladká a plná lásky jsou Boží díla na nás! » (...)

            Již v tomto životě sloužit Bohu je ve skutečnosti kralovat. Když Bůh vysvobozuje člověka z hříchu, který ho činí otrokem, vymaňuje ho z každého otroctví a uvádí ho do pravé svobody. Jinak člověk jde stále od touhy k touze, aniž by se kdy utišil ; čím víc má, tím více by chtěl mít; hledaje uspokojení, nikdy není spokojen. Vždyť kdokoliv má touhu, je jí ovládán ; té věci, kterou miluje, se prodal ; hledaje svobodu, následuje své žádosti s urážkou Boha a stává se bez konce jejím otrokem.

            Zvaž tedy sílu a moc naší svobodné vůle, která v sobě zahrnuje dvě tak protikladné a navzájem opačné věci : věčný život nebo smrt. Nemůže být znásilněna žádným tvorem, pokud sama nechce ; proto, dokud je to ve tvé moci, dobře přemýšlej a dávej pozor, co činíš.
</font>

##########

##########
První list svatého apoštola Pavla Soluňanům <font dir="ltr">1,1-5.8b-10.</font>@@@@@Pavel, Silván a Timotej církvi Soluňanů, která je v Bohu Otci a v Pánu Ježíši Kristu. Vám milost a pokoj.

Stále vzdáváme díky Bohu za vás všechny, když na vás pamatujeme ve svých modlitbách. Bez ustání,

si připomínáme, že vaše víra je činná, že vaše láska se namáhá, že vaše naděje vytrvává v našem Pánu Ježíši Kristu před Bohem, naším Otcem.

Víme, milovaní bratři Boží, že jste byli jím vyvoleni.

Neboť naše zvěstování evangelia k vám nepřišlo jen jako slovo, ale jako moc, působení Ducha svatého a plná jistota: víte, jak jsme se u vás chovali pro vaše dobro.

Zpráva o vaší víře v Boha se tak rozšířila všude, že není třeba o ní mluvit.

Lidé totiž vyprávějí o nás, jakého přijetí se nám u vás dostalo; říkají, jak jste se obrátili k Bohu, odvrátili se od model, abyste sloužili živému a pravému Bohu,

a abyste očekávali z nebe jeho Syna, kterého vzkřísil z mrtvých, Ježíše, jenž nás vysvobozuje od hněvu, který přichází.

##########
Žalm <font dir="ltr">149(148),1-2.3-4.5-6a.9b.</font>@@@@@Zpívejte Hospodinu píseň novou,

chvalte ho ve shromáždění věrných!

V Izraeli radost z jeho tvůrce;

na Siónu jásot nad jeho Králem!

Tancujte k oslavě jeho jména,

hrajte mu na bubny a citaru!

Neboť Hospodin miluje svůj lid,

pokorným dává zářit vítězstvím.

Ať věrní jásají v slávě,

ať volají radostí v době vítězství.

Ať hlásají chválu Boží,

to je chlouba jeho věrných.

##########
Evangelium Ježíše Krista podle Matouše <font dir="ltr">23,13.15-22.</font>@@@@@V té době řekl Ježíš:

« Běda vám, zákoníci a farizeové pokrytci, protože zavíráte království nebeské před lidmi; sami totiž nevstupujete, a nedovolíte vstoupit těm, kdo chtějí!

Běda vám, zákoníci a farizeové pokrytci, protože obcházíte moře i zemi, abyste získali jediného proselytu, a když se to stane, činíte z něho syna gehenny, dvakrát horšího než jste vy!

Běda vám, slepí vůdcové, kteří říkáte: „Když někdo přísahá při svatyni, nic to neznamená; ale když někdo přísahá při zlatě svatyně, je vázán.“

Blázni a slepci! Co je důležitější: zlato? nebo svatyně, která posvěcuje zlato?

Dále říkáte: „Když někdo přísahá při oltáři, nic to neznamená; ale když někdo přísahá při daru, který je na oltáři, je vázán.“

Slepci! Co je důležitější: dar? nebo oltář, který posvěcuje dar?

Kdo tedy přísahá při oltáři, přísahá při něm i při všem, co je na něm;

kdo přísahá při svatyni, přísahá při ní i při tom, který v ní přebývá;

a kdo přísahá při nebi, přísahá při Božím trůnu i při tom, který na něm sedí. »

##########
Sv. Ludvík IX., francouzský král († 1270)
##########
@@@@@

##########
Pondělí 21. týdne v mezidobí
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@
