            Sv. Bruno, zakladatel kartuziánů († 1101)
                Sv. Marie Františka od Pěti Ran, terciářka († 1791)
                Bl. Marie-Rose (Eulalie) Durocher, zakladatelka (1811-1849)
                Bl. Bartolo Longo, laik a zakladatel v Pompejích († 1926)
                Sv. Foy z Conques, panna a mučednice († 4. stol.)
                Sv. Sagaris, biskup a mučedník († kolem r. 170)
                Sv. René (Renato), poustevník v Kampánii  († 5. stol.)
                Sv. Roman, biskup v Auxerre († kolem r. 564)
                Sv. Magnus (Magno), biskup v Benátsku († kolem r. 670)
                Sv. Ivi (Ywi), jáhen a mnich v Bretani  († kolem r. 700)
                Sv. Jan, zvaný Cizinec, mnich na Krétě († 11. stol.)
                Bl. Diego Luis de San Vitores, kněz a mučedník († 1672)
                Sv. Pardoux, opat u Limoges († 737)
                Bl. Adalbéron, biskup v Bavorsku († 1090)
                Sv. Arthaud, biskup v Burgundsku († 1206)
                Bl. František Hunot, kněz ze Sens a mučedník († 1794)
                Sv. František Phan Van Trung, důstojník a mučedník († 1858)
                Bl. Isidor od svatého Josefa, řeholník c.p. († 1916)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Ukotvit své srdce v touze po věčném životě</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            „ Nebude obydleno, jeho bohatství nepotrvá, nezapustí kořen do země. “ (Job 15,29 Vg) (…) Člověk se obohacuje ctnostmi, jen když je jeho duše obydlena všemohoucím Bohem. Ale jelikož mysl pyšného není obydlena milostí jeho stvořitele, nemůže se obohatit ctnostmi. A tak, jelikož je vnitřně prázdný, lze říci: „Nebude obydleno,“ a je důvod dodat: „jeho bohatství nepotrvá.“ (…)
            Pokud tuto frázi aplikujeme na zemi tohoto světa, je zcela zřejmé, že strom, který nemá kořen v zemi, je otřesen i tím nejlehčím vánkem a spadne. Když se však pyšný opevní proti všemohoucímu Pánu, když běží s napřaženým krkem, když se vzepře, s tučnou šíjí, proti dárci života, zdá se mít postavu stromu. Má tuto postavu, ale je bez kořene, neboť jako jemný vánek mu prosté uvedení skrytého rozsudku v pohyb vyrve život. (…) Ale pokud slovem země rozumíme odměnu věčného života, která nutí proroka říci: „Jsi můj podíl v zemi živých“ (Žl 141,6), pak tento nespravedlivý nezapouští kořen do země, protože nikdy nezakotví myšlenky svého srdce v touze po věčném životě.
            Co je kořen pro strom, to je osobní myšlenka pro každého člověka, neboť to, co se na něm projevuje navenek, je spojeno s tím, co se v jeho nitru neprojevuje. To je to, co prorok říká: „Zapustí své kořeny dolů a jeho plody vyrostou vzhůru.“ (Iz 37,31) Ano, když se naše myšlenka orientuje na soucit s naším bližním v bídě, můžeme říci, že zapouštíme kořen dolů, abychom nechali vyrůst plod, který bude naší odměnou v nebi.
</font>

##########

##########
Kniha Jonáš <font dir="ltr">1,1-16.2,1.11.</font>@@@@@Slovo Hospodinovo se stalo Jonášovi, synu Amittaiho:

„Vstaň, jdi do Ninive, velkého pohanského města, a volej proti němu, neboť jeho zvrácenost vystoupila před mou tvář.“

Jonáš vstal, ale aby uprchl do Taršíše, daleko od tváře Hospodinovy. Sešel do Joppy a našel loď plující do Taršíše. Zaplatil jízdné a nalodil se, aby tam jel, daleko od tváře Hospodinovy.

Ale Hospodin seslal na moře silný vítr, a tak nastala na moři veliká bouře, až se loď hrozila rozbít.

Námořníci se báli; každý volal ke svému bohu a, aby si ulehčili, házeli náklad do moře. Jonáš však sestoupil do podpalubí lodi, lehl si a spal hlubokým spánkem.

Kapitán k němu přišel a řekl mu: „Co děláš? Spíš? Vstaň! Vzývej svého boha. Možná se ten bůh o nás postará, abychom nezahynuli.“

A námořníci si řekli mezi sebou: „Hoďme los, abychom zjistili, kvůli komu nás postihlo toto neštěstí.“ Hoďili los, a los padl na Jonáše.

Zeptali se ho: „Řekni nám tedy, odkud nás postihlo toto neštěstí. Jaké je tvé povolání? Odkud jsi? Z jaké jsi země? Z jakého jsi lidu?“

Jonáš jim odpověděl: „Jsem Hebrej, já se bojím Hospodina, Boha nebes, který stvořil moře i souš.“

Námořníci byli naplněni velkým strachem a řekli mu: „Co jsi to udělal?“ Neboť ti muži věděli, podle toho, co jim řekl, že prchá před tváří Hospodinovou.

Zeptali se ho: „Co s tebou máme udělat, aby se moře kolem nás uklidnilo?“ Neboť moře se stále více zuřilo.

Odpověděl jim: „Vezměte mě a hoďte mě do moře, aby se moře kolem vás uklidnilo. Neboť, jak uznávám, kvůli mně vás postihla tato veliká bouře.“

Námořníci veslovali, aby se dostali na pevninu, ale nemohli, neboť moře se kolem nich stále více zuřilo.

Vzývali tedy Hospodina: „Ach! Hospodine, nenech nás zemřít kvůli tomuto muži, a nečiň nás odpovědnými za smrt nevinného, neboť ty jsi Hospodin: co jsi chtěl, to jsi udělal.“

Pak vzali Jonáše a hodili ho do moře. A tu zuřivost moře ustala.

Muži byli naplněni bázní před Hospodinem; obětovali mu oběť doprovázenou sliby.

Hospodin přikázal velké rybě, aby Jonáše spolkla. Jonáš zůstal v útrobách ryby tři dny a tři noci.

A pak Hospodin promluvil k rybě, a ta vyvrhla Jonáše na souš.

##########
Kniha Jonáš <font dir="ltr">2,3.4.5.8.</font>@@@@@Ve své úzkosti jsem volal k Hospodinu, 

a on mi odpověděl; 

z nitra podsvětí jsem volal: 

ty jsi slyšel můj hlas.
Ty jsi mě hodil do hlubin moře, 

a proud mě obklopil; 

tvé vlny a tvé příboje dohromady 

přešly přes mě.
A řekl jsem: hle, jsem zavržen 

před tvými zraky; 

budu moci ještě znovu spatřit 

tvůj svatý chrám?
Když má duše ve mně ochabovala, 

vzpomenul jsem si na Hospodina; 

a má modlitba k tobě došla 

do tvého svatého chrámu.

##########
Evangelium Ježíše Krista podle svatého Lukáše <font dir="ltr">10,25-37.</font>@@@@@V té době, hle, povstal jeden znalec Zákona a zkoušel Ježíše slovy: „Mistře, co mám dělat, abych zdědil věčný život?“

Ježíš se ho zeptal: „Co je psáno v Zákoně? A jak to čteš?“

Ten odpověděl: „Budeš milovat Pána, svého Boha, celým svým srdcem, celou svou duší, celou svou silou a celou svou myslí, a svého bližního jako sebe samého.“

Ježíš mu řekl: „Správně jsi odpověděl. Dělej to a budeš žít.“

On se však chtěl ospravedlnit a řekl Ježíšovi: „A kdo je můj bližní?“

Ježíš navázal slovy: „Jeden člověk sestupoval z Jeruzaléma do Jericha a padl do rukou lupičů. Ti ho obrali, zbili ho a odešli, nechavše ho napůl mrtvého.

Náhodou šel tou cestou jeden kněz; uviděl ho a přešel na druhou stranu.

Stejně tak přišel na to místo jeden levita; uviděl ho a přešel na druhou stranu.

Ale jeden Samaritán, který byl na cestě, se k němu přiblížil; uviděl ho a byl pohnut soucitem.

Přistoupil k němu, obvázal mu rány, nalil na ně olej a víno; pak ho naložil na své zvíře, zavedl ho do hostince a postaral se o něj.

Nazítří vyndal dva denáry a dal je hostinskému se slovy: „Postarej se o něj; a cokoli navíc utratíš, já ti zaplatím, až se vrátím.“

Který z těch tří, podle tvého názoru, byl bližním tomu člověku, který padl do rukou lupičů?“

Znalec Zákona odpověděl: „Ten, který mu prokázal milosrdenství.“ Ježíš mu řekl: „Jdi a dělej to samé.“

##########
Sv. Bruno, zakladatel kartuziánů († 1101)
##########
@@@@@

##########
Pondělí 27. týdne v mezidobí
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   