            Sv. Pius X., papež († 1914)
                Bl. Ladislav Findysz, kněz a mučedník († 1964)
                Bl. Raymond Peiro Victori, kněz o.p. a mučedník († 1936)
                Sv. Agathonikos, Zotikos a další mučedníci († 4. stol.)
                Sv. Kyriakie, mučednice († 3. stol.)
                Sv. Kvadratus, biskup a mučedník († 259 nebo 260)
                Sv. Euprepius, biskup († 3. nebo 4. stol.)
                Sv. Luxorius, mučedník († 4. stol.)
                Sv. Bassa a její tři synové, mučedníci († 4. stol.)
                Sv. Privat, biskup a mučedník († kolem 407)
                Sv. Sidonius Apollinaris, biskup († kolem 479)
                Sv. Bernard (dříve Ahmed), mnich a jeho sestry mučednice
                Sv. Josef Dang Dinh Viên, kněz a mučedník († 1838)
                Bl. Viktorie Rasoamanarivo, malgašská laička († 1894)
                Bl. Salvator Estrugo Solvès, kněz a mučedník († 1936)
                Bl. Bruno Zembol, řeholník o.f.m. a mučedník († 1942)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Jak jsi sem vešel, když nemáš svatební šat? »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Byl jeden muž, který se kdysi přimísil ke svatbě, o níž mluví evangelia. V nedbalém oděvu vešel, posadil se a začal jíst, neboť měl svolení od ženicha. Ale měl pochopit, že tento host, když viděl, že všichni mají bílé šaty, si měl také obléci oděv této barvy.

            Namísto toho se spokojil s jídlem jako ostatní, ačkoli jeho vzhled ani jeho vnitřní dispozice ho k nim nepřibližovaly. Přesto ženich, ač velkorysý, nebyl bez rozlišování. Obcházel hosty jednoho po druhém a hleděl na ně (ne proto, že by se zajímal o to, jak jedí, ale o jejich oděv), a uviděl vetřelce, který neměl svatební šat, a řekl mu: « Příteli, jak jsi sem vešel? » (Mt 22,12) S jakou barvou? S jakým svědomím? Připusťme, že vrátný ti nezabránil vejít, tak velkorysý byl správce. Nevěděl jsi, jaký oděv je nutný k přístupu na hostinu: vešel jsi, viděl jsi téměř oslnivé šaty hostů: neměl jsi z toho vyvodit alespoň poučení? Neměl jsi udělat čestný vstup, abys mohl mít čestný odchod? Ale tvůj nešťastný vstup ti přinesl i nešťastné vyhnání. (…)

            Viděl jsi, co se stalo onomu muži tehdejšího dne: dávej pozor na svůj vlastní případ. (…) Je možné, že jsi vstoupil s duší poskvrněnou hříchy a s nečistým úmyslem. (…) Udělej dnes čestný odchod a zítra velmi čestný návrat. Jestliže měla tvá duše oděv chamtivosti, vstup s jiným. Svlékni šat, který jsi nosil, nepřidávej nic navrch; odlož ode mne smilstvo a nečistotu a obleč si zářivý šat cudnosti. Dávám ti tuto radu dříve, než vstoupí Ženich duší, Ježíš, a než uvidí tvé oděvy.
</font>

##########

##########
Kniha Soudců <font dir="ltr">11,29-39a.</font>@@@@@V těch dnech spočinul Duch Hospodinův na Jefteovi. Prošel územím Gileádu a Manassese a došel do Mispy v Gileádu. Odtud přešel hranice synů Amónových.

Jefte učinil Hospodinu tento slib: « Jestliže vydáš Amónovce do mých rukou,

ten, kdo první vyjde z dveří mého domu naproti mně, když se vrátím vítězný, ten bude patřit Hospodinu a obětuji ho jako zápalnou oběť. »

Jefte pak táhl proti Amónovcům, aby s nimi bojoval, a Hospodin je vydal do jeho rukou.

Porazil je od Aroëru až k Minnitu a Abel-Keramímu, tedy dvacet měst. Byla to veliká porážka, a Amónovci byli pokořeni před syny Izraele.

Když se Jefte vracel do Mispy k svému domu, vyšla mu naproti jeho dcera s bubínky a tanci. Byla jeho jediná; kromě ní neměl syna ani dceru.

Jakmile ji spatřil, roztrhl své roucho a zvolal: « Ach, dcero má, přivádíš na mne neštěstí! Ty jsi příčinou mého bědování! Vyslovil jsem slib Hospodinu a nemohu jej odvolat. »

Ona mu odpověděla: « Otče můj, vyslovil jsi slib Hospodinu, učiň se mnou podle svého slova, když ti Hospodin dopřál pomstu nad tvými nepřáteli, Amónovci. »

A dodala: « Prosím tě jen o jednu věc: nech mi dva měsíce odkladu. Půjdu do hor, abych oplakala své panenství se svými družkami. »

Odpověděl: « Jdi! » A nechal ji odejít na dva měsíce. Odešla se svými družkami do hor a oplakávala své panenství.

Po uplynutí dvou měsíců se vrátila k otci a on s ní splnil slib, který učinil.

##########
Žalm <font dir="ltr">40(39),5.7-8a.8b-9.10.</font>@@@@@Blaze muži 

který skládá svou naději v Hospodina 

a neobrací se k násilníkům 

ani k těm, kdo se dávají svést klamem.

Nechtěl jsi oběť ani dar, 

otevřel jsi mi uši; 

nežádal jsi zápalnou ani obětní oběť,

a tehdy jsem řekl: „Hle, přicházím.

„V knize je o mně napsáno, 

co má být tvá vůle. 

Můj Bože, to je má radost: 

tvůj zákon je v hloubi mého srdce.“

Hlasitě hlásám spravedlnost 

ve velkém shromáždění; 

víš, že nezadržuji své rty, 

Hospodine, ty to víš.

##########
Evangelium Ježíše Krista podle Matouše <font dir="ltr">22,1-14.</font>@@@@@V té době Ježíš znovu mluvil k velekněžím a starším lidu v podobenstvích:

„Nebeské království je podobné králi, který vystrojil svatbu svému synu.

Poslal své služebníky, aby povolali pozvané na svatbu, ale ti nechtěli přijít.

Znovu poslal jiné služebníky se slovy: ‚Hle, připravil jsem hostinu, moji býci a krmný dobytek jsou poraženi, všechno je připraveno: pojďte na svatbu.‘

Ale oni to nedbali a odešli, jeden na své pole, jiný za svým obchodem;

ostatní chytili služebníky, potupili je a zabili.

Král se rozhněval, poslal své vojsko, zahubil ty vrahy a jejich město spálil.

Potom řekl svým služebníkům: ‚Svatba je připravena, ale pozvaní jí nebyli hodni.

Jděte proto na rozcestí a každého, koho najdete, pozvěte na svatbu.‘

Služebníci vyšli na cesty, shromáždili všechny, které nalezli, zlé i dobré, a svatební síň se naplnila hosty.

Král vstoupil, aby se podíval na hosty, a spatřil tam člověka, který neměl svatební šat.

Řekl mu: ‚Příteli, jak jsi sem vešel bez svatebního šatu?‘ On však mlčel.

Tu řekl král služebníkům: ‚Svažte mu ruce i nohy a vyhoďte ho do temnot venku; tam bude pláč a skřípění zubů.‘

Neboť mnozí jsou povoláni, ale málo vyvolených.“

##########
Sv. Pius X., papež († 1914)
##########
@@@@@

##########
Čtvrtek 20. týdne v mezidobí
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   
