Svatý Bedřich, biskup a mučedník († 838)
                Svatý Šimon z Lipnice, kněz († 1482)
                Blahoslavený Alfons Tracki, kněz a mučedník († 1946)
                Svatá Symforosa a sedm společníků, mučedníci († kolem 285)
                Svatý Materne, biskup († 4. stol.)
                Svatý Emilián, mučedník († 362)
                Svatý Filastr, biskup († 397)
                Svatý Ruffil, biskup († 5. stol.)
                Svatý Arnoul, biskup († 640)
                Svatá Theodosie, řeholnice a mučednice († 8. stol.)
                Svatý Bruno, biskup († 1123)
                Blahoslavený Jan Křtitel z Bruselu, kněz a mučedník († 1794)
                Svatý Dominik Mikuláš Dinh Dat, voják a mučedník († 1839)
                Blahoslavená Tarcisia (Olga Mackiv), panna a mučednice († 1944)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Syn člověka je Pánem soboty.“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
    Pane Bože, ty, který jsi nás obdařil vším, dej nám pokoj (Iz 26,12), pokoj odpočinku, pokoj soboty, soboty, která nemá večer. Neboť tento tak krásný řád věcí, které jsi stvořil a které jsou „velmi dobré“ (Gn 1,31), pomine, až dosáhne konce svého určení. Ano, měly své ráno, budou mít i svůj večer. Ale sedmý den nemá večer, žádné zapadání, neboť jsi jej posvětil, aby trval navždy. Na konci svých „velmi dobrých“ děl, která jsi přece učinil v pokoji, jsi sedmého dne odpočinul; je to proto, abys nám svou knihou řekl, že i my na konci našich děl, která jsou velmi dobrá, protože jsi nám je dal ty (Iz 26,12), si odpočineme v tobě v sobotě věčného života. Tehdy si v nás odpočineš, stejně jako dnes v nás působíš; a tak tento odpočinek, který zakusíme, bude tvůj, stejně jako díla, která konáme, jsou tvá.

    Ty, Pane, neustále pracuješ a neustále jsi v pokoji... Pro nás nastává chvíle, kdy jsme puzeni jednat pro dobro, poté co naše srdce z tvého Ducha počalo, zatímco dříve jsme byli puzeni konat zlo, když jsme tě opouštěli. Ty, Bože, jedině dobrý, nikdy jsi nepřestal konat dobro. Některá naše díla jsou dobrá, z tvé milosti je pravda, ale nejsou věčná; po nich doufáme, že si odpočineme v tvém nevýslovném posvěcení. Ale ty, Dobro, které nepotřebuje žádné jiné dobro, jsi stále v pokoji, protože tvůj pokoj jsi ty sám.

    Kdo z lidí dá člověku pochopení toho všeho? Který anděl to dá andělům? Který anděl člověku? Tobě je třeba o to prosit, v tobě to hledat, na tvé dveře klepat. A tak, ano, tak se dostane, tak se najde, tak se otevře brána (Mt 7,8).
</font>

##########

##########
Kniha Exodus <font dir="ltr">11,10.12,1-14.</font>@@@@@V těch dnech Mojžíš a Áron vykonali před faraonem všelijaké divy; ale Hospodin způsobil, že faraon zatvrdil své srdce; a ten nenechal Izraelce odejít ze své země.

V zemi egyptské řekl Hospodin Mojžíšovi a jeho bratru Áronovi:

„Tento měsíc bude pro vás prvním měsícem, bude pro vás začátkem roku.

Promluvte takto k celé obci Izraele: desátý den tohoto měsíce ať si vezme každá rodina beránka, beránka pro každý dům.

Jestliže je domácnost příliš malá na beránka, vezme si ho se svým nejbližším sousedem podle počtu osob. Beránka si vyberete podle toho, co kdo může sníst.

Bude to bezvadné zvíře, samec, roční. Vezmete beránka nebo kůzle.

Budete ho hlídat až do čtrnáctého dne měsíce. V celém shromáždění izraelské obce ho zabijí při západu slunce.

Vezmou krev, kterou dají na oba veřeje a na překlad domů, kde ho budou jíst.

Jeho maso snědí té noci, snědí ho pečené na ohni, s nekvašenými chleby a hořkými bylinami.

Nebudete z něj jíst žádný kus, který by byl napůl uvařený nebo vařený; vše bude pečené na ohni, včetně hlavy, nohou a vnitřností.

Nic z toho si nenecháte na zítra; co by zbylo na zítra, to zničíte spálením.

Takto budete jíst: s opaskem na bedrech, sandály na nohou, holí v ruce. Budete jíst ve spěchu: to je Hospodinova Pascha.

Té noci projdu egyptskou zemí; udeřím na každého prvorozeného v egyptské zemi, od lidí až po dobytek. Proti všem egyptským bohům vykonám své soudy: Já jsem Hospodin.

Krev vám bude znamením na domech, kde budete. Uvidím krev, a projdu: nebudete zasaženi zkázou, kterou udeřím na egyptskou zem.

Tento den bude pro vás památkou. Uděláte z něj pro Hospodina poutní slavnost. Je to věčné nařízení: z pokolení na pokolení ji budete slavit. »

##########
Žalm <font dir="ltr">116(115),12-13.15-16ac.17-18.</font>@@@@@Jak se odplatím Hospodinu 

za všechno dobro, které mi prokázal?

Zvednu kalich spásy, 

budu vzývat jméno Hospodinovo.

Cenná je v očích Hospodinových 

smrt jeho zbožných!

Jsem přece, Pane, tvůj služebník,

já, jehož jsi pouta zlomil?

Přinesu ti oběť díků, 

budu vzývat jméno Hospodinovo.

Své sliby Hospodinu splním, 

ano, před celým jeho lidem.

##########
Evangelium podle Matouše <font dir="ltr">12,1-8.</font>@@@@@V té době jednoho sabatu procházel Ježíš obilnými poli; jeho učedníci dostali hlad a začali trhat klasy a jíst.

Když to uviděli farizeové, řekli mu: „Hle, tvoji učedníci dělají, co se nesmí dělat v den sabatu!“

Ale on jim řekl: „Copak jste nečetli, co udělal David, když měl hlad, on i ti, kdo s ním byli?

Vešel do Božího domu a jedli obětní chleby; a přitom ani on, ani ti ostatní neměli právo je jíst, jenom kněží.

Nebo jste nečetli v Zákoně, že v den sabatu kněží v chrámě porušují sabatní klid, aniž by se dopustili viny?

Říkám vám však: Zde je něco většího než chrám.

Kdybyste byli pochopili, co znamená: Chci milosrdenství, a ne oběť,

nepodsoudili byste ty, kdo se nedopustili viny. Neboť Syn člověka je Pánem sabatu. »

##########
Svatý Bedřich, biskup a mučedník († 838)
##########
@@@@@

##########
Pátek 15. týdne v mezidobí
##########
A @@@ @@@ @@@