Svatý Nuno ze Svaté Marie, bratr o.c. († 1431)
Bl. Teodor Řomža, biskup a mučedník († 1947)
##########
Hledání štěstí@@@@@« Blahoslavení, kteří pláčou, neboť oni budou potěšeni »

Zde jde o slzy, které jsou prolévány ne nad těmi, kdo zemřeli podle běžného zákona přírody, ale nad těmi, kdo zemřeli svými hříchy a neřestmi. (…)

« Blahoslavení, kdo hladovějí a žízní po spravedlnosti »

Nestačí, abychom chtěli spravedlnost, musíme po ní i hladovět. To nám chce dát najevo, že nikdy nejsme dost spravedliví, ale že máme mít stále hlad po skutcích spravedlnosti.

« Blahoslavení milosrdní »

Milosrdenství se neprojevuje jen v almužnách, ale také tehdy, když neseme břemena hříchů svých bratří jeden za druhého.

« Blahoslavení čistého srdce, neboť oni Boha uzří »

Ti, kdo nemají na svědomí žádný hřích. Čistý se dává spatřit čistému srdci. Chrám Boží nemůže být poskvrněn.

« Blahoslavení tvůrci pokoje »

Ti, kdo udržují mír ve svém srdci a pak i mezi rozdělenými bratry. Co prospěje činit mír mezi druhými, když je v našem srdci válka neřestí ?

« Blahoslavení, kdo jsou pronásledováni pro spravedlnost »

Je výslovně řečeno: pro spravedlnost. Neboť mnozí jsou pronásledováni pro své hříchy, aniž by byli spravedliví. (…)

« Blahoslavení jste, když vás budou tupit, pronásledovat a lživě mluvit proti vám všecko zlé kvůli mně »

Zlořečení, které má být pohrdáno a které nám přináší blaženost, je to, které je neprávem vysloveno ústy toho, kdo zlořečí (…). Je-li v tom Kristus, pak je třeba to zlořečení přát si.

« Radujte se a jásejte »

Nevím, kdo z nás by to dokázal: vidět, jak je jeho pověst roztrhána pomluvou, a radovat se v Pánu. Kdo hledá marnou slávu, ten toho není schopen. Musíme se tedy radovat a jásat, aby nám byla připravena odměna v nebesích.

##########

##########
Kniha Zjevení <font dir="ltr">7,2-4.9-14.</font>@@@@@Já, Jan, jsem viděl jiného anděla vystupovat od východu slunce, který měl pečeť živého Boha. Mocným hlasem zvolal na čtyři anděly, jimž bylo dáno škodit zemi i moři:

„Ničte zemi ani moře, ani stromy, dokud neoznačíme pečetí čela služebníků našeho Boha.“

A slyšel jsem počet těch, kdo byli označeni pečetí: sto čtyřicet čtyři tisíce ze všech kmenů synů Izraele.

Potom jsem viděl veliký zástup, který nikdo nemohl spočítat, ze všech národů, kmenů, lidů a jazyků. Stáli před trůnem a před Beránkem, oděni do bílých rouch a s palmami v rukou.

A mocným hlasem volali: „Spása našemu Bohu, který sedí na trůnu, a Beránkovi!“

Všichni andělé stáli kolem trůnu, starců a čtyř živých bytostí; padli na tvář před trůnem, klaněli se Bohu

a říkali: „Amen! Dobrořečení, sláva, moudrost, díkůvzdání, čest, moc a síla našemu Bohu na věky věků! Amen.“

Tu promluvil jeden ze starců a řekl mi: „Kdo jsou ti, kdo mají bílá roucha, a odkud přišli?“

Odpověděl jsem: „Můj Pane, ty to víš.“ On mi řekl: „To jsou ti, kdo přicházejí z velikého soužení; vyprali svá roucha a vybílili je v krvi Beránkově.“

##########
Žalm <font dir="ltr">24(23),1-2.3-4ab.5-6.</font>@@@@@Hospodinu náleží země i vše, co ji naplňuje,

svět i všichni, kdo na něm přebývají!

On ji založil na mořích,

upevnil ji na řekách.

Kdo smí vystoupit na horu Hospodinovu

a stát na jeho svatém místě?

Ten, kdo má čisté srdce a nevinné ruce,

kdo se neoddává modlám.

Ten přijme požehnání od Hospodina

a spravedlnost od Boha, svého Spasitele.

To je rod těch, kdo jej hledají,

kdo hledají tvář Boha Jakubova.

##########
Svaté evangelium Ježíše Krista podle svatého Matouše <font dir="ltr">5,1-12a.</font>@@@@@V oné době, když Ježíš spatřil zástupy, vystoupil na horu. Posadil se a jeho učedníci k němu přistoupili.

Tu otevřel ústa a učil je:

„Blahoslavení chudí v duchu, neboť jejich je království nebeské!

Blahoslavení, kteří pláčou, neboť oni budou potěšeni!

Blahoslavení tiší, neboť oni dostanou zemi za dědictví!

Blahoslavení, kdo hladovějí a žízní po spravedlnosti, neboť oni budou nasyceni!

Blahoslavení milosrdní, neboť oni dojdou milosrdenství!

Blahoslavení čistého srdce, neboť oni Boha uzří!

Blahoslavení tvůrci pokoje, neboť oni budou nazváni Božími syny!

Blahoslavení, kdo jsou pronásledováni pro spravedlnost, neboť jejich je království nebeské!

Blahoslavení jste, když vás budou tupit, pronásledovat a lživě mluvit proti vám všecko zlé kvůli mně.

Radujte se a jásejte, neboť vaše odměna je veliká v nebesích.“

##########

##########
První list svatého Jana <font dir="ltr">3,1-3.</font>@@@@@Milovaní, pohleďte, jak velkou lásku nám daroval Otec, že se nazýváme Božími dětmi — a jimi skutečně jsme! Proto nás svět nezná, protože nepoznal Boha.

Milovaní, nyní jsme Božími dětmi, ale ještě se neukázalo, čím budeme. Víme, že až se ukáže, budeme mu podobní, neboť ho uvidíme tak, jak jest.

Každý, kdo v něho vkládá tuto naději, očišťuje se, jako on je čistý.

##########
Slavnost Všech svatých
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@
