            Sv. Alexej, Boží muž († 5. stol.)
                Bl. Tereza od sv. Augustina a 15 spol., mučednice
                Sv. mučedníci ze Scillia († 180)
                Sv. Hyacint, mučedník († kolem 3. stol.)
                Sv. Justa a Rufina, panny a mučednice († kolem 287)
                Sv. Marcelína, panna († kolem 398)
                Sv. Theodosius, biskup († 6. stol.)
                Sv. Ennodius, biskup († 521)
                Sv. Fridugand (Fregaud), irský mnich († 8. stol.)
                Sv. Kenelm, princ a mučedník († 812)
                Sv. Lev IV., papež (103.) od 847 do 855
                Sv. Kolman, poutník pro Krista a mučedník († 1012)
                Sv. Zoerard nebo Ondřej a Benedikt, poustevníci († kolem 1031-34)
                Sv. Hedvika, polská královna († 1399)
                Sv. Petr Liu Ziyu, mučedník víry († 1900)
                Bl. Pavel Gojdič, biskup a mučedník († 1960)

Kniha Exodus <font dir="ltr">3,13-20.</font>

V oněch dnech Mojžíš uslyšel hlas Hospodinův z hořícího keře. Odpověděl Bohu: „Půjdu tedy k synům Izraele a řeknu jim: ‚Bůh vašich otců mě poslal k vám.‘ Zeptají se mě na jeho jméno; co jim odpovím?“

Bůh řekl Mojžíšovi: „Jsem, který jsem. Synům Izraele řekneš toto: ‚Poslal mě k vám: JSEM.‘“

Bůh řekl Mojžíšovi dále: „Synům Izraele řekneš toto: ‚Poslal mě k vám HOSPODIN, Bůh vašich otců, Bůh Abrahamův, Bůh Izákův a Bůh Jakubův.‘ To je mé jméno navěky, to je mé připomínání z pokolení na pokolení.“

Jdi, shromáždi starší Izraele. Řekneš jim: ‚Hospodin, Bůh vašich otců, Bůh Abrahamův, Izákův a Jakubův, se mi zjevil. Řekl: Navštívil jsem vás a viděl jsem, jak se s vámi zachází v Egyptě.

Řekl jsem: Vyvedu vás z útlaku Egypta do země Kananejců, Chetitů, Amorejců, Perizejců, Chivitů a Jebusejců, do země oplývající mlékem a medem.‘“

Poslechnou tvůj hlas; pak půjdeš, se staršími Izraele, k egyptskému králi a řeknete mu: ‚Hospodin, Bůh Hebrejů, nás navštívil. A teď nás nech jít do pouště, na třídenní cestu, abychom tam obětovali Hospodinu, našemu Bohu.‘“

Já však vím, že vás egyptský král nepustí, pokud k tomu nebude donucen.

Proto vztáhnu ruku a udeřím Egypt všemi druhy divů, které v jeho středu vykonám. Potom vás propustí.“

Žalm <font dir="ltr">105(104),1.5.8-9.24-25.26-27.</font>

Vzdávejte díky Hospodinu, vzývejte jeho jméno, 

zvěstujte mezi národy jeho mocné činy;

pamatujte na divy, které učinil, 

na jeho zázraky a soudy, které vyhlásil.

Stále pamatuje na svou smlouvu, 

slovo ustanovené pro tisíc pokolení:

slib daný Abrahamovi, 

a přísahou potvrzený Izákovi.

Bůh učinil svůj lid početným 

a mocnějším než všichni jeho protivníci;

ty pak přiměl, aby si to rozmysleli, 

nenávidět jeho lid a klamat jeho služebníky.

Ale poslal svého služebníka Mojžíše, 

s mužem svého výběru, Áronem,

aby zvěstoval podivuhodná znamení, 

zázraky v zemi Chamově.

Evangelium Ježíše Krista podle Matouše <font dir="ltr">11,28-30.</font>

V té době Ježíš promluvil a řekl: „Pojďte ke mně všichni, kdo se namáháte a jste obtíženi, a já vám dám odpočinek.

Vezměte na sebe mé jho a učte se ode mne, neboť jsem tichý a pokorný srdcem, a naleznete odpočinutí pro své duše.

Neboť mé jho je příjemné a mé břemeno lehké.“

Sv. Alexej, Boží muž († 5. stol.)

Čtvrtek 15. týdne v mezidobí

A @@@  @@@  @@@  @@@