            Sv. Clodoald (Cloud), kněz († 560)
                Bl. Eugenie Picco, panna († 1921)
                Sv. Regina (Régine), panna a mučednice († 3. stol.)
                Sv. Sozon, mučedník († neznámé stol.)
                Sv. Festus (jáhen) a Didier (lektor), mučedníci († 4. stol.)
                Sv. Euvert, biskup († 4. století)
                Sv. Gratus, biskup († 5. stol.)
                Sv. Memorius a společníci, mučedníci († 5. stol.)
                Sv. Alpin, biskup († 5. stol.)
                Sv. Carissima, panna poustevnice († 6. nebo 7. stol.)
                Sv. Madelberta, abatyše († kolem 705)
                Sv. Hilduard, biskup († kolem 760)
                Sv. Gauzelin, biskup († 962)
                Sv. Jan z Lodi, biskup († kolem 1106)
                Sv. Štěpán z Châtillonu, biskup († 1208)
                Sv. Marek Križevčanin, kněz a mučedník († 1619)
                Sv. Štěpán Pongrác, kněz s.j. a mučedník († 1619)
                Sv. Melichar Grodecki, kněz s.j. a mučedník († 1619)
                Bl. Ludvík Maki a jeho syn Jan, mučedník († 1627)
                Bl. Tomáš Tsuji, kněz s.j. a mučedník († 1627)
                Bl. Raoul Corby a Jan Duckett, kněží a mučedníci
                Bl. František d’Oudinot de la Boissière, kněz a mučedník
                Bl. Claude-Barnabé Laurent, kněz a mučedník († 1794)
                Bl. Jan Křtitel Mazzuconi, kněz a mučedník († 1865)
                Bl. Ascensión Lloret Marco, panna a mučednice († 1936)
                Bl. Ignác Kłopotowski, kněz a zakl. († 1931)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Obětovat Bohu náš pravý poklad</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Mnozí, kteří pro následování Krista opovrhli značným jměním, obrovskými sumami zlata a stříbra a nádhernými majetky, se následně nechali pohnout kvůli škrabce, kvůli hrotu, kvůli jehle, kvůli rákosu na psaní. (...) Poté, co rozdali všechno své bohatství z lásky ke Kristu, udržují si svou starou vášeň a vkládají ji do zbytečností, rychle se rozzlobí, aby je bránili. Nemajíce lásku, o níž mluví svatý Pavel, je jejich život postižen sterilitou. Blahoslavený apoštol předvídal tuto nešťastnou situaci : „ Kdybych rozdal všechno, co mám, chudým, a vydal své tělo, abych byl spálen, ale neměl lásku, nic mi to neprospěje, “ řekl (1K 13,3). Jasný důkaz, že nelze dosáhnout dokonalosti najednou pouhým zřeknutím se veškerého bohatství a opovržením poctami, pokud k tomu nepřipojíme tuto lásku, jejíž různé aspekty apoštol popisuje.

A ta je pouze v čistotě srdce. Neboť zavrhnout závist, nadýmání, hněv a lehkomyslnost, nehledat vlastní prospěch, netěšit se z nespravedlnosti, nepočítat se zlem a zbytek (1K 13,4-5) : co jiného je to než neustále nabízet Bohu dokonalé a velmi čisté srdce a udržovat ho neposkvrněné od veškerého pohnutí vášně ? Čistota srdce bude tedy jediným cílem našich činů a našich tužeb.
</font>

##########

##########
Kniha Moudrosti <font dir="ltr">9,13-18.</font>@@@@@Kdo může poznat Boží úmysly? Kdo může pochopit Pánovu vůli?

Úvahy smrtelníků jsou nejisté a naše myšlenky nestálé;

neboť pomíjitelné tělo tíží naši duši a tento hliněný obal zatěžuje našeho ducha tisíci myšlenkami.

S námahou si představujeme, co je na zemi, a s námahou nacházíme to, co je na dosah; co je v nebesích, kdo to objevil?

A kdo by poznal tvou vůli, kdybys nedal Moudrost a neposlal shůry svého Ducha Svatého?

Tak se cesty pozemských obyvatel staly přímými; tak se lidé naučili, co se ti líbí, a skrze Moudrost byli spaseni.

##########
Žalm <font dir="ltr">90(89),3-4.5-6.12-13.14.17ab.</font>@@@@@Člověka obracíš v prach;

řekl jsi: „Vraťte se, synové Adamovi!“

V tvých očích je tisíc let jako včerejšek,

den, který pomine, hodina v noci.

Odplavuješ je: jsou jen snem;

ráno jsou jako měnící se tráva:

ráno kvete, mění se;

večer je zvadlá, vyschlá.

Nauč nás správné míře našich dnů:

ať naše srdce pronikne moudrost.

Vrať se, Pane, proč otálet?

Smiluj se nad svými služebníky.

Nasyť nás svou láskou ráno,

abychom trávili své dny v radosti a zpěvu.

Kéž na nás spočine laskavost Pána, našeho Boha!

Upevni pro nás dílo našich rukou.

##########
Evangelium Ježíše Krista podle svatého Lukáše <font dir="ltr">14,25-33.</font>@@@@@V té době šly s Ježíšem veliké zástupy; on se obrátil a řekl jim:

„Jestliže někdo přichází ke mně a nedává přednost přede mnou svému otci, matce, ženě, dětem, bratrům a sestrám, a dokonce i svému vlastnímu životu, nemůže být mým učedníkem.

Kdo nenese svůj kříž a nejde za mnou, nemůže být mým učedníkem.

Kdo z vás, když chce stavět věž, si nejprve nesedne a nespočítá náklady, aby viděl, zda má dost na dokončení?

Neboť když položí základy a nebude schopen dokončit, všichni, kdo to uvidí, se mu budou smát

‚Hle, člověk, který začal stavět a nebyl schopen dokončit!‘

A který král, když se chystá do války proti jinému králi, si nejprve nesedne a nerozváží, zda může s deseti tisíci muži čelit tomu druhému, který proti němu táhne s dvaceti tisíci?

Pokud nemůže, pošle, dokud je ten druhý ještě daleko, poselství a žádá o mírové podmínky.

Takže, kdo z vás se nezřekne všeho, co má, nemůže být mým učedníkem.“

##########
Sv. Clodoald (Cloud), kněz († 560)
##########
List svatého apoštola Pavla Filemonovi <font dir="ltr">1,9b-10.12-17.</font>@@@@@Milovaný, já Pavel, takový, jaký jsem, starý muž a navíc nyní vězeň pro Krista Ježíše,

mám tě o něco poprosit pro Onesima, mé dítě, jemuž jsem ve vězení dal život v Kristu.

Posílám ti ho zpět, jehož mám jako své srdce.

Rád bych si ho ponechal u sebe, aby mi sloužil tvým jménem, mně, který jsem ve vězení pro evangelium.

Ale nechtěl jsem nic udělat bez tvého souhlasu, abys učinil to, co je dobré, ne z donucení, ale dobrovolně.

Pokud byl od tebe na nějakou dobu vzdálen, je to možná proto, abys ho získal zpět navždy,

už ne jako otroka, ale, lépe než otroka, jako milovaného bratra: pro mě jím skutečně je, o kolik více jím bude pro tebe, jak lidsky, tak v Pánu.

Jestliže mě tedy považuješ za svého společníka, přijmi ho, jako bys přijímal mě.

##########
Dvacátá třetí neděle v mezidobí
##########
A @@@ @@@ @@@