            Sv. Ambrož Autpert, mnich († 784)
                Sv. Symmachus, papež (51.) od 498 do 514
                Sv. Epafra, učedník svatého Pavla († 1. stol.)
                Svatí Macedonius, Theodul a Tatien, mučedníci († kolem 362)
                Sv. Macrina, panna († 379)
                Sv. Die, přezdívaný Divotvorce, archimandrita († 430)
                Sv. Aura, vdova a mučednice († 854)
                Sv. Bernold nebo Bernulph, biskup († 1054)
                Bl. Stilla, zasvěcená panna († 12. stol.)
                Sv. Petr z Foligna, kajícník († 1323)
                Sv. Jan Plessington, kněz a mučedník († 1679)
                Sv. Jan Křtitel Zhou Wurui, mladý mučedník († 1900)
                Svatí Alžběta Qin Bianzhi a Šimon Qin Chunfu († 1900)
                Bl. Herman Stepien, kněz OFM Conv. a mučedník († 1943)
                Bl. Achille Puchala, kněz OFM Conv. a mučedník († 1943)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Hle, můj služebník“</font><font style="align-text:left" dir="ltr">
      Tajemství naší spásy je tak rozsáhlé, tak hluboké, tak obdivuhodné, že po jeho pochopení touží i sami andělé (1 P 1,12)... Jakožto Kristus byl svou podstatou Bůh, pravé Slovo Boha Otce (Jan 1,1), stejné podstaty s Otcem a souvěčný s ním, a zářil v nejvyšší slávě „v podobě a rovnosti Boží“, „nepovažoval rovnocennost s Bohem za kořist, nýbrž zřekl se sebe sama, vzal na sebe přirozenost služebníka“ a narodil se ze svaté Marie. „A je-li rozpoznán jako člověk svým chováním, ponížil se až k smrti, a to k smrti na kříži“ (Flp 2,6-8).

      Sám se snižuje k naší pokoře, on, který dal všem lidem svou vlastní plnost. Snížil se pro nás, ne z donucení, ale ze své vlastní vůle. Pro nás vzal na sebe úděl otroka, on, který byl svobodou samotnou. Stal se jedním z nás, on, který se vznášel nad celým stvořením. Podrobuje se smrti, on, který dává život světu... Stává se jako my poddaným Zákona (Gal 4,4), on, který jako Bůh přesahuje Zákon. Stává se člověkem mezi ostatními, podléhajícím narození. Přijímá počátek, on, který předchází všechny věky a všechny časy: ba co víc, on, který je stvořitelem a původcem času... On, který přijal tělo z Marie... je stejné podstaty jako my, je stvořen z naší vlastní substance, přebíraje potomstvo Abrahama. Ale zároveň je, na božské úrovni, stejné podstaty s Bohem svým Otcem.  
</font>

##########

##########
Kniha Exodus <font dir="ltr">12,37-42.</font>V těch dnech se synové Izraele vydali z města Rameses směrem k Sukotu, v počtu asi šesti set tisíc bez započtení dětí.

Doprovázel je nesourodý dav, stejně jako obrovské stádo ovcí a býků.

Upekli nekvašené chleby z těsta, které si vzali z Egypta a které nekynulo; byli totiž vyhnáni z Egypta, aniž by měli čas si připravit zásoby.

Pobyt synů Izraele v Egyptě trval čtyři sta třicet let.

A právě po čtyřech stech třiceti letech, právě v ten den, vyšly všechny zástupy Hospodinovy z egyptské země.

To byla pro Hospodina noc bdění, když vyvedl syny Izraele z Egypta; to musí být pro ně, z generace na generaci, noc bdění na počest Hospodina.

##########
Žalm <font dir="ltr">136(135),1.23-24.10-12.13-15.</font>Děkujte Hospodinu, neboť je dobrý, 

jeho láska trvá navěky!

Vzpomíná na nás, ponížené, 

jeho láska trvá navěky!

Vytrhl nás z ruky utlačovatelů, 

jeho láska trvá navěky!

Ten, kdo bil Egypťany v jejich prvorozených, 

jeho láska trvá navěky!

a vyvedl Izrael ze jejich země, 

jeho láska trvá navěky!

silnou rukou a vztaženou paží, 

jeho láska trvá navěky!

Ten, kdo rozdělil Rudé moře na dvě části, 

jeho láska trvá navěky!

a provedl Izrael jeho středem, 

jeho láska trvá navěky!

a do něj svrhl faraona a jeho vojska, 

jeho láska trvá navěky!

##########
Evangelium podle Matouše <font dir="ltr">12,14-21.</font>V té době, když farizeové vyšli ze synagogy, poradili se proti Ježíšovi, jak by ho zahubili.

Ježíš, když se to dozvěděl, odešel odtamtud; mnoho lidí ho následovalo a on je všechny uzdravil.

Ale přísně jim zakázal o něm mluvit.

Tak se mělo naplnit slovo, pronesené prorokem Izajášem:

„Hle, můj služebník, kterého jsem vyvolil, můj milovaný, v němž nalezl jsem zalíbení. Vložím na něj svého Ducha, a on oznámí soud národům.

Nebude se hádat, nebude křičet, jeho hlas nebude slyšet na náměstích.

Nezlomí nalomenou třtinu, nezhasí tlící knot, dokud nedosáhne vítězství soudu.

Národy budou vkládat svou naději v jeho jméno.“

##########
Sv. Ambrož Autpert, mnich († 784)
##########

##########
Sobota 15. týdne v mezidobí
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   