            Sv. Pantaleon, lékař a mučedník († kolem 305)
                Bl. Raymonde Fossas Romans a spolusestry, mučednice († 1936)
                Sv. Celestýn I., papež (43.) od 422 do 432
                Svatých sedm spáčů z Efesu († 362)
                Sv. Desiderius, biskup († 414)
                Sv. Simeon Stylita Starší, asketa († 459)
                Svatí Uršic a Leubais, poustevníci a opati († 6. stol.)
                Sv. Ecclesius, biskup († kolem 532)
                Sv. Galactoire, biskup a mučedník († 6. stol.)
                Sv. Anthusa, řeholnice († 811)
                Svatí Natálie a její společníci, mučedníci († 852)
                Sv. Klement Ochridský, biskup († 9. nebo 10. století)
                Bl. Berthold z Rachez, opat († 1142)
                Bl. Raimond Palmerio, vdovec a zakladatel († 1200)
                Bl. Nevolone, poustevník († 1280)
                Bl. Lucie Bufalari, panna († kolem 1350)
                Bl. Robert Sutton, kněz a mučedník († 1588)
                Bl. Vilém Davies, kněz a mučedník († 1593)
                Bl. Marie Magdalena Martinengo, abatyše († 1737)
                Bl. Jáchym Vilanova Camallonga, kněz, mučedník († 1936)
                Bl. Modest Vegas Vegas, kněz o.f.m. a mučedník († 1936)
                Bl. Zachariáš Abadia Buesa, kněz s.d.b. a mučedník († 1936)
                Bl. Jakub Ortiz Alzueta, řeholník s.d.b., mučedník († 1936)
                Bl. Filip Hernandez Martinez, s.d.b. a mučedník († 1936)
                Bl. Marie Klementina od Ukřižovaného Ježíše, mučednice († 1943)
                Bl. Marie od Utrpení, řeholnice a mystička († 1912)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">O důvěře a vytrvalosti v modlitbě</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Dokud nezískáme pravou modlitbu, podobáme se těm, kteří učí děti chodit.

      Snaž se pozvednout svou myšlenku, nebo spíše ji uzavřít do slov modlitby&nbsp;; a pokud kvůli svému dětinskému stavu zeslábne a spadne, přiveď ji znovu zpět. Nestabilita je vlastní intelektu, ale Bůh má moc učinit jej stabilním. Budeš-li neúnavně vytrvat v tomto boji, ten, kdo položil hranice moři intelektu, přijde také k tobě a řekne mu během tvé modlitby&nbsp;: „&nbsp;Až sem smíš jít a dál ne&nbsp;“ (Job 38, 11). Duch nemůže být spoután&nbsp;; ale tam, kde je Stvořitel ducha, vše je mu podřízeno.

      Víra dává modlitbě křídla&nbsp;; bez ní se totiž nemůžeme vznést k nebi.

</font>

##########

##########
Kniha Genesis <font dir="ltr">18,20-32.</font>@@@@@V oněch dnech se tři návštěvníci Abrahama chystali odejít do Sodomy.

Hospodin řekl: „Hlasitý je křik na Sodomu a Gomoru! A jejich hřích je velmi těžký!

Sestoupím, abych viděl, zda se jejich jednání shoduje s křikem, který ke mně přišel. Pokud je to nepravda, poznám to.“

Muži se vydali směrem k Sodomě, zatímco Abraham zůstal před Hospodinem.

Abraham se přiblížil a řekl: „Opravdu zahubíš spravedlivého spolu s bezbožným?

Možná je ve městě padesát spravedlivých. Opravdu je zahubíš? Nepromineš celému městu kvůli padesáti spravedlivým, kteří se v něm nacházejí?

Kéž bys takovou věc neudělal! Zahubit spravedlivého s bezbožným, zacházet se spravedlivým stejně jako s bezbožným, ať jsi tak daleko od takového jednání! Ten, kdo soudí celou zemi, by snad nejednal spravedlivě?“

Hospodin prohlásil: „Jestliže najdu padesát spravedlivých v Sodomě, kvůli nim prominu celému městu.“

Abraham odpověděl: „Troufám si ještě mluvit ke svému Pánu, já, který jsem prach a popel.

Možná z padesáti spravedlivých pět chybět: kvůli těm pěti zničíš celé město?“ Prohlásil: „Ne, nezničím, najdu-li jich pětačtyřicet.“

Abraham naléhal: „Možná se jich najde jen čtyřicet?“ Hospodin prohlásil: „Pro čtyřicet to neudělám.“

Abraham řekl: „Ať se můj Pán nerozzlobí, jestliže si troufám ještě promluvit. Možná se jich najde jen třicet?“ Prohlásil: „Jestliže jich najdu třicet, neudělám to.“

Abraham pak řekl: „Troufám si ještě promluvit ke svému Pánu. Možná se jich najde jen dvacet?“ Prohlásil: „Pro dvacet nezničím.“

Řekl: „Ať se můj Pán nerozzlobí: promluvím už jen jednou. Možná se jich najde jen deset?“ A Hospodin prohlásil: „Pro deset nezničím.“

##########
Žalm <font dir="ltr">138(137),1-2a.2bc-3.6-7ab.7c-8.</font>@@@@@Celým svým srdcem ti vzdávám díky, Hospodine: 

slyšels slova mých úst. 

Zpívám ti před anděly,

k tvému svatému chrámu se klaním.

Vzdávám díky tvému jménu za tvou lásku a tvou pravdu,

neboť jsi povýšil nad všechno své jméno a své slovo.

V den, kdy jsi odpověděl na mé volání, 

zvětšil jsi sílu v mé duši.

Jak vysoko je Hospodin, on vidí i ty nejponíženější; 

zdaleka poznává pyšného.

Jestliže kráčím uprostřed úzkostí, zachováváš mě naživu,

tvá ruka se snese na mé nepřátele v hněvu.

Tvá pravice mi dává vítězství.

Hospodin pro mě všechno dělá! 

Hospodine, tvá láska je věčná: 

nezastavuj dílo svých rukou.

##########
Evangelium Ježíše Krista podle svatého Lukáše <font dir="ltr">11,1-13.</font>@@@@@Stalo se, že Ježíš na jistém místě se modlil. Když skončil, jeden z jeho učedníků se ho zeptal: „Pane, nauč nás modlit se, jako i Jan Křtitel naučil své učedníky.“

Odpověděl jim: „Když se modlíte, říkejte: Otče, posvěť se jméno tvé, přijď království tvé.

Chléb náš vezdejší dej nám dnes.

A odpusť nám naše hříchy, neboť i my odpouštíme každému, kdo se proti nám provinil. A neuveď nás v pokušení.“

Ježíš jim dále řekl: „Představte si, že jeden z vás má přítele a půjde k němu o půlnoci, aby ho požádal: ‚Příteli, půjč mi tři chleby,

neboť můj přítel ke mně přišel z cesty a nemám mu co nabídnout.‘

A kdyby mu zevnitř odpověděl: ‚Neobtěžuj mě! Dveře jsou už zavřené; mé děti a já jsme si lehli. Nemohu vstát, abych ti něco dal.‘

Nuže! Říkám vám: i kdyby nevstal, aby dal z přátelství, vstane kvůli neodbytnosti tohoto přítele a dá mu vše, co potřebuje.

A já vám říkám: Proste, a bude vám dáno; hledejte, a naleznete; klepejte, a bude vám otevřeno.

Neboť každý, kdo prosí, dostává; kdo hledá, nalézá; a tomu, kdo klepe, bude otevřeno.

Který otec z vás, když ho syn požádá o rybu, mu dá místo ryby hada?

nebo mu dá štíra, když požádá o vejce?

Jestliže tedy vy, ač jste zlí, umíte dávat dobré dary svým dětem, oč spíše Otec z nebe dá Ducha Svatého těm, kdo ho o to prosí!“

##########
Sv. Pantaleon, lékař a mučedník († kolem 305)
##########
List svatého apoštola Pavla Kolosanům <font dir="ltr">2,12-14.</font>@@@@@Bratři, v křtu jste byli pohřbeni s Kristem a s ním jste vzkříšeni skrze víru v sílu Boha, který ho vzkřísil z mrtvých.

Byli jste mrtví, protože jste se dopustili přestupků a nepřijali jste obřízku ve svém těle. Ale Bůh vám dal život s Kristem: odpustil nám všechny naše přestupky.

Smazal dlužní úpis, který nás tížil kvůli zákonným předpisům, jež nás zavazovaly: zrušil ho tím, že ho přibil na kříž.

##########
Sedmnáctá neděle v mezidobí
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   