            Sv. Alfons z Liguori, učitel Církve († 1787)
                Bl. Alexej Sobaszek, kněz a mučedník († 1942)
                Sv. Sedm bratří mučedníků († 168 př. Kr.)
                Sv. Sekundin, mučedník  († nezn. stol.)
                Sv. Felix, mučedník († poč. 4. stol.)
                Sv. Eusebius, biskup († 371)
                Sv. Spire (neboli Exupere), biskup († 4. stol.)
                Sv. Sever (neboli Severe), kněz († kolem 502)
                Sv. Friard a Secondel, poustevníci († 6. stol.)
                Sv. Jonat, opat († kolem 690)
                Sv. Ethelwold, biskup († 984)
                Bl. Emerich z Quartu, biskup († 1313)
                Bl. Jan Bufalari z poustevníků svatého Augustina († kolem 1336)
                Bl. Tomáš Welbourne, mučedník  († 1605)
                Sv. Bernard Vu Van Due, kněz a mučedník († 1838)
                Sv. Dominik Nguyen Van Hanh, o.p. a mučedník († 1838)
                Bl. Bienvenu (Josef de Miguel), kněz a mučedník († 1936)
    
##########
<font style="text-align:left" dir="ltr">„Není to syn tesaře?“</font>@@@@@<font style="text-align:left" dir="ltr">
            Společenství života mezi Josefem a Ježíšem nás vede k zamyšlení nad tajemstvím Vtělení z hlediska Kristova lidství, účinného nástroje božství k posvěcení lidí: „Díky božství byly Kristovy lidské činy pro nás spásné a vytvářely v nás milost jak zásluhou, tak jistou účinností“ (sv. Tomáš Akvinský).

            Mezi těmito činy evangelisté upřednostňují ty, které se týkají velikonočního tajemství, ale nezapomínají zdůraznit důležitost fyzického kontaktu s Ježíšem... Apoštolské svědectví nezapomnělo popsat Ježíšovo narození, obřízku, představení v chrámě, útěk do Egypta a skrytý život v Nazaretě, a to kvůli tajemství milosti obsažené v těchto gestech, všech spásonosných, protože se podílejí na stejném zdroji lásky: Kristově božství. Jestliže tato láska, skrze jeho lidství, vyzařovala na všechny lidi, prvními příjemci byli samozřejmě ti, které Boží vůle umístila do jeho nejtěsnější blízkosti: Marie, jeho matka, a Josef, jeho domnělý otec.

            Jelikož otcovská láska Josefa nemohla neovlivnit synovskou lásku Ježíše a recipročně synovská láska Ježíše nemohla neovlivnit otcovskou lásku Josefa, jak hluboce poznat tento zcela jedinečný vztah? Duše nejcitlivější na podněty božské lásky právem vidí v Josefovi zářivý příklad vnitřního života.
</font>

##########

##########
Kniha Leviticus <font dir="ltr">23,1.4-11.15-16.27.34b-37.</font>@@@@@Hospodin promluvil k Mojžíšovi: 

„Toto jsou Hospodinovy slavnosti, svatá shromáždění, která budete vyhlašovat v určených časech pro syny Izraele.“

„První měsíc, čtrnáctého dne měsíce, při západu slunce, bude Hospodinův Pesach.“

„Patnáctého dne téhož měsíce bude svátek nekvašených chlebů Hospodinu: sedm dní budete jíst nekvašené chleby.“

„První den budete mít svaté shromáždění a nebudete dělat žádnou práci.“

„Po sedm dní budete přinášet ohnivou oběť Hospodinu. Sedmý den budete mít svaté shromáždění a nebudete dělat žádnou práci.“

Hospodin promluvil k Mojžíšovi:

„Promluv k synům Izraele a řekni jim: Až přijdete do země, kterou vám dávám, a budete žnout její úrodu, přinesete knězi prvního snopu vaší žně.“

„Ten snop pozvedne před Hospodinem, aby byl pro vás přijatelný. Den po sabatu ho kněz pozvedne.“

„Od následujícího dne po sabatu, ode dne, kdy jste přinesli snop pozvedání, napočítáte sedm plných týdnů.“

„Následující den po sedmém sabatu, tedy padesátý den, přinesete Hospodinu novou obilnou oběť.“

„Desátý den sedmého měsíce bude Den smíření. Budete mít svaté shromáždění, pokoříte se a přinesete ohnivou oběť Hospodinu.“

„Patnáctého dne téhož sedmého měsíce bude po sedm dní svátek stánků Hospodinu.“

„První den, den svatého shromáždění, nebudete dělat žádnou práci.“

„Po sedm dní budete přinášet ohnivou oběť Hospodinu. Osmý den budete mít svaté shromáždění, přinesete ohnivou oběť Hospodinu: to bude slavnostní shromáždění. Nebudete dělat žádnou práci.“

„Toto jsou Hospodinovy slavnosti, svatá shromáždění, která budete vyhlašovat synům Izraele, abyste přinesli ohnivou oběť Hospodinu, celopal a přídavnou oběť, oběť a úlitby, každou podle svého dne.“

##########
Žalm <font dir="ltr">81(80),3-4.5-6ab.10-11ab.</font>@@@@@Zpívejte, hrajte na buben, 

na líru a zvučnou citaru.

Zatrube na roh o novoluní, 

v den naší slavnosti.

Neboť to je pro Izrael zákon, 

nařízení Boha Jákobova;

on to učinil pro Josefa zákonem

když vyšel proti zemi egyptské.

„Nebudeš mít u sebe cizí bohy, 

nebudeš sloužit žádnému cizímu bohu.“

„Já jsem Hospodin, tvůj Bůh,

který tě vyvedl z egyptské země!“

##########
Evangelium Ježíše Krista podle Matouše <font dir="ltr">13,54-58.</font>@@@@@V té době přišel Ježíš do své vlasti a učil je v jejich synagoze, takže užasli a říkali: „Odkud má tento takovou moudrost a takové zázraky?“

„Není to syn tesaře? Nejmenuje se jeho matka Marie a jeho bratři Jakub, Josef, Šimon a Juda?“

„A nejsou snad všechny jeho sestry u nás? Odkud tedy má toto všechno?“

A byli jím pohoršeni. Ježíš jim řekl: „Prorok je ctěn všude, jen ne ve své vlasti a ve svém domě.“

A tam pro jejich nevěru mnoho zázraků neučinil.

##########
Sv. Alfons z Liguori, učitel Církve († 1787)
##########
@@@@@

##########
Pátek 17. týdne v mezidobí
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   