St Januarius, biskup a mučedník († 4. stol.)
                Bl. Pio Alberto Del Corona, biskup a zakl. (1837-1912)
                Sv. Emilie de Rodat, panna a zakladatelka († 1852)
                Sv. Trofim, mučedník († 3. stol.)
                Sv. Pelée a Nil, biskupové a jejich druhové, mučedníci († 310)
                Sv. Eustochius, biskup († 461)
                Sv. Seine, kněz a opat († 6. stol.)
                Sv. Marien, poustevník († 6. stol.)
                Sv. Goëry, biskup († 642)
                Sv. Theodor, biskup († 690)
                Sv. Pomposa, panna a mučednice († 853)
                Sv. Lantbert, biskup († 957)
                Sv. Cyriacus (Ciriaco), opat v Kalábrii († 1030)
                Sv. Arnulf, biskup († kolem 1075)
                Sv. Marie de Cervello, panna Řádu milosrdenství († 1290)
                Sv. Alonzo de Orozco, kněz augustinián († 1591)
                Sv. Karel Hyon Song-mun, mučedník († 1846)
                Bl. Hyacint Hoynelos, řeholník z řádu sv. Jana a mučedník († 1936)
                Bl. Františka Cuallado Baixauli, panna a mučednice († 1936)
                Bl. Marie od Ježíše, panna a mučednice († 1936)
                Bl. Dolores a Consolata Aguiar, mučednice († 1936)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Dvanáct s ním chodilo a také ženy »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
             « Kdybys znala Boží dar » (Jan 4,10), řekl Ježíš Samařance při jednom z těch obdivuhodných dialogů, které ukazují veškerou jeho úctu k důstojnosti každé ženy a k povolání, které jí umožňuje podílet se na jeho poslání Mesiáše. (…) Církev si přeje děkovat nejsvětější Trojici za « tajemství ženy » a za každou ženu, za to, co tvoří věčný rozměr její ženské důstojnosti, za « Boží divy », které se v dějinách lidských pokolení uskutečnily v ní a skrze ni. Není to nakonec v ní a skrze ni, že se uskutečnilo to největší v dějinách člověka na zemi, událost, že sám Bůh se stal člověkem ?

             Proto Církev vzdává díky za všechny ženy a za každou z nich : za matky, za sestry, za manželky ; za ženy zasvěcené Bohu v panenství ; za ženy oddané tolika lidem, kteří očekávají nezištnou lásku jiné osoby ; za ženy, které pečují o člověka v rodině, tomto základním znamení lidského společenství ; za ženy, které vykonávají povolání, ty, na něž někdy doléhá velká společenská odpovědnost. (…)

             Církev děkuje za všechny projevy ženského génia, které se objevily v průběhu dějin, ve všech národech a v každém společenství ; děkuje za všechny charismy, jimiž Duch Svatý obdařil ženy v dějinách Božího lidu. (…) Církev zároveň žádá, aby tyto neocenitelné « projevy Ducha » (1Kor 12,4n) (…) byly pozorně uznávány, oceňovány a aby přispívaly k obecnému dobru Církve a lidstva.
</font>

##########

##########
První list svatého apoštola Pavla Timotejovi <font dir="ltr">6,2c-12.</font>@@@@@Milovaný, to je to, co máš učit a doporučovat.

Kdo učí něco jiného a nedrží se zdravých slov, slov našeho Pána Ježíše Krista, a učení, které odpovídá zbožnosti,

takový člověk je zaslepen pýchou, nic neví, je nemocný na hádky a spory o slova. Z toho všeho vzniká jen žárlivost, soupeření, rouhání, zlé podezírání,

nekonečné spory lidí zkaženého myšlení, kteří jsou odloučeni od pravdy a vidí v náboženství jen zdroj zisku.

Opravdu, velký zisk je v náboženství, když se spokojíme s tím, co máme.

Vždyť jsme nic nepřinesli na svět a nic si z něj nemůžeme odnést.

Máme-li jídlo a oděv, spokojme se s tím.

Ti, kdo chtějí zbohatnout, upadají do pokušení, do množství nerozumných a škodlivých žádostí, které strhávají lidi do záhuby a zkázy.

Kořenem všeho zla je totiž láska k penězům. Někteří se k nim připoutali, zbloudili od víry a způsobili si nesčetné bolesti.

Ty však, člověče Boží, to všechno prchej; usiluj o spravedlnost, zbožnost, víru, lásku, vytrvalost a mírnost.

Bojuj dobrý boj víry, chop se věčného života! K němu jsi byl povolán a k němu jsi vyslovil krásné vyznání víry před mnoha svědky.

##########
Žalm <font dir="ltr">49(48),6-7.8-9.17-18.19-20.</font>@@@@@Proč se bát ve dnech neštěstí 

těch, kdo mě obkličují svou záludností,

těch, kdo spoléhají na svůj majetek 

a chlubí se svým velkým bohatstvím?

Nikdo nemůže vykoupit svého bratra 

ani zaplatit Bohu výkupné za něj:

ať zaplatí sebevíc, 

život se zachránit nedá.

Nebojej se člověka, který bohatne, 

který rozmnožuje nádheru svého domu:

do podsvětí si nic neodnese; 

jeho sláva s ním nesestoupí.

Za života si lichotil: 
« Tleská se ti, protože se ti daří! »

Ale připojí se k linii svých otců 

kteří už nikdy nespatří světlo.

##########
Evangelium Ježíše Krista podle svatého Lukáše <font dir="ltr">8,1-3.</font>@@@@@V té době se stalo, že Ježíš procházel městy a vesnicemi, hlásal a zvěstoval radostnou zvěst o Božím království. Dvanáct bylo s ním,

a také některé ženy, které byly uzdraveny z nemocí a zlých duchů: Marie zvaná Magdaléna, z níž vyšlo sedm démonů,

Jana, manželka Kuzá, správce Herodova, Zuzana a mnoho jiných, které jim sloužily ze svého majetku.

##########
Sv. Januarius, biskup a mučedník († 4. stol.)
##########
@@@@@

##########
Pátek 24. týdne v mezidobí
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@