            Sv. Marta, († kolem roku 81)
                Bl. Lukáš Martinez Mancebo a 6 spol., mučedníci († 1936)
                Bl. Urban II., papež (157.) od 1088 do 1099
                Sv. Lazar, bratr svaté Marty (1. stol.)
                Sv. Kallinikos, mučedník († nezn. stol.)
                Sv. Felix z Říma, mučedník († nezn. stol.)
                Sv. Simplicius, Faustin, Viatrix, Rufus, mučedníci († 304)
                Sv. Lup, biskup († cca 478)
                Sv. Prosper, biskup († 5. století)
                Sv. Olaf, norský král a mučedník († 1030)
                Sv. Vilém Pinchon, biskup († 1234)
                Bl. Ludvík, Mancius a Petr, mučedníci († 1627)
                Bl. Karel-Mikuláš-Antonín Ancel, kněz a mučedník († 1794)
                Sv. Josef, Pavel, Jan Křtitel a Marta, mučedníci († 1861)
                Bl. Juan Bautista Egozcuezabal Aldaz, řeholník († 1936)
                Bl. Josef de Calasanz Marques, kněz a mučedník († 1936)
                Bl. Lekë Sirdani, kněz a mučedník († 1948)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Kdo věří ve mne, bude žít.“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            „Kdo věří ve mne, i kdyby zemřel, bude žít; a každý, kdo žije a věří ve mne, nikdy nezemře.“ Co to znamená? „Kdo věří ve mne, i kdyby zemřel jako Lazar, bude žít,“ protože Bůh není Bohem mrtvých, ale Bohem živých. Již ohledně Abrahama, Izáka a Jákoba, dávno mrtvých patriarchů, Ježíš dal židům stejnou odpověď: „Já jsem Bůh Abrahamův, Bůh Izákův a Bůh Jákobův; není to Bůh mrtvých, nýbrž živých, neboť všichni žijí pro něho“ (Lk 20,38). Věř tedy, a i kdyby jsi byl mrtvý, budeš žít! Ale jestliže nevěříš, i kdybys byl živý, jsi skutečně mrtvý. (…) Odkud pochází smrt v duši? Z toho, že v ní už není víra. Odkud pochází smrt těla? Z toho, že v něm už není duše. Duší tvé duše je víra.

             „Kdo věří ve mne, i když zemře ve svém těle, bude mít život ve své duši, dokud samotné tělo nevstane z mrtvých, aby už nezemřelo. A každý, kdo žije v těle a věří ve mne, ačkoli musí na čas zemřít ve svém těle, nezemře na věčnost, kvůli životu Ducha a nesmrtelnosti vzkříšení.“

            To je to, co Ježíš myslí ve své odpovědi Martě (…) „Věříš tomu?“ „Ano, Pane,“ odpověděla Mu, „věřím, že jsi Kristus, Syn Boží, který přišel na svět. Věříc tomu, jsem uvěřila, že jsi vzkříšení, jsem uvěřila, že jsi život, jsem uvěřila, že ten, kdo věří v tebe, i kdyby zemřel, bude žít; jsem uvěřila, že ten, kdo žije a věří v tebe, nezemře na věčnost.“
</font>

##########

##########
První list svatého Jana <font dir="ltr">4,7-16.</font>@@@@@Milovaní, milujme se navzájem, neboť láska je z Boha. Kdo miluje, narodil se z Boha a zná Boha.

Kdo nemiluje, Boha nepoznal, neboť Bůh je láska.

Tak se Boží láska projevila mezi námi: Bůh poslal svého jednorozeného Syna na svět, abychom skrze něho žili.

V tom je láska: ne že bychom my milovali Boha, ale že on miloval nás a poslal svého Syna jako smírnou oběť za naše hříchy.

Milovaní, když nás Bůh tak miloval, i my se musíme milovat navzájem.

Boha nikdo nikdy neviděl. Ale jestliže se milujeme navzájem, Bůh v nás přebývá a jeho láska v nás dosáhla dokonalosti.

Podle toho poznáváme, že v něm přebýváme a on v nás, že nám dal ze svého Ducha.

My pak jsme viděli a svědčíme, že Otec poslal Syna jako Spasitele světa.

Kdo vyznává, že Ježíš je Syn Boží, v tom přebývá Bůh a on v Bohu.

A my jsme poznali lásku, kterou Bůh k nám má, a uvěřili jsme jí. Bůh je láska: kdo přebývá v lásce, přebývá v Bohu a Bůh v něm.

##########
Žalm <font dir="ltr">34(33),2-3.4-5.6-7.8-9.10-11.</font>@@@@@Budu žehnat Hospodinu v každém čase,

jeho chvála je stále na mých rtech.

Hospodinem se chlubí má duše,

ať slyší ponížení a radují se!

Velebte se mnou Hospodina,

jeho jméno společně vyvyšujme.

Hledal jsem Hospodina a odpověděl mi,

ze všech mých strachů mě vysvobodil.

Kdo k němu vzhlíží, září radostí,

a jeho tvář se nezastydí.

Když ubožák volal, Hospodin slyšel

a ze všech jeho úzkostí ho vysvobodil.

Anděl Hospodinův se utábořil kolem

těch, kdo se ho bojí, a vysvobodil je.

Okuste a vizte, jak je Hospodin dobrý!

Blažený muž, který se k němu utíká!

Světci Hospodinovi, ctěte ho:

těm, kdo se ho bojí, nic nechybí.

Boháči strádají a hladovějí,

kdo však hledá Hospodina, tomu nechybí žádné dobro.

##########
Evangelium podle svatého Jana <font dir="ltr">11,19-27.</font>@@@@@V té době mnozí Židé přišli utěšit Martu a Marii kvůli jejich bratrovi.

Když Marta uslyšela, že Ježíš přichází, šla mu naproti, Marie však zůstala sedět doma.

Marta řekla Ježíšovi: „Pane, kdybys byl zde, můj bratr by nezemřel.

Ale i teď vím, že cokoli si vyžádáš od Boha, Bůh ti dá.“

Ježíš jí řekl: „Tvůj bratr vstane.“

Marta odpověděla: „Vím, že vstane při vzkříšení v poslední den.“

Ježíš jí řekl: „Já jsem vzkříšení a život. Kdo věří ve mne, i kdyby zemřel, bude žít;

a každý, kdo žije a věří ve mne, nikdy nezemře. Věříš tomu?“

Ona odpověděla: „Ano, Pane, věřím, že ty jsi Kristus, Syn Boží, ten, který má přijít na svět.“

##########
Sv. Marta, († kolem roku 81)
##########
@@@@@

##########
Sv. Marta, Marie a sv. Lazar, památka
##########
A @@@  @@@  @@@   