            Sv. Jana Juganová, panna a zakladatelka († 1879)
                Bl. Petr de Asua y Mendia, kněz a mučedník († 1936)
                Bl. Sancie (Janine Szymkowiak), panna († 1942)
                Bl. Flavián Michel Melki, biskup a mučedník († 1915)
                Sv. Basilla († nejisté století)
                Sv. Sabina, mučednice († 2. stol.)
                Sv. Adelf, biskup († 5. stol.)
                Sv. Viktor, poustevník († 6. nebo 7. stol.)
                Sv. Sebbe, král Essexu v Anglii († kolem 693)
                Sv. Médéric, kněz a opat († kolem 700)
                Bl. Jan z Perugie, kněz o.f.m. a mučedník († 1231)
                Bl. Petr ze Sassoferrata, o.f.m. a mučedník († 1231)
                Bl. Bronislava, panna z řádu premonstrátů († 1259)
                Bl. Richard Herst, otec rodiny a mučedník († 1618)
                Bl. Ludvík-Wulphy Huppy, kněz a mučedník († 1794)
                Bl. Ignác (Edmond) Rice, zakladatel († 1844)
                Bl. Konstantin Fernandez Alvarez, o.p. a mučedník († 1936)
                Bl. František Monzon Romeo, kněz o.p. a mučedník († 1936)
                Bl. Dominik Jedrzejewski, kněz a mučedník († 1942)
                Bl. Terezie Bracco, panna a mučednice († 1944)
                Sv. Eufrasie Nejsvětějšího Srdce, indická řeholnice († 1952)
                Bl. Fidela Oller, Josefa M., Facunda M., mučednice († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Předchůdce Krista v jeho narození a ve smrti</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Obdivujme Jana Křtitele především kvůli následujícímu svědectví:&nbsp; «&nbsp;Mezi těmi, kdo se narodili z ženy, není nikdo větší než Jan Křtitel&nbsp;» (Lk 7,28)&nbsp;; zasloužil si takovou pověst ctnosti, že mnozí lidé si mysleli, že je Kristus (Lk 3,15).  Ale je tu ještě něco obdivuhodnějšího:&nbsp; Herodes tetrarcha měl královskou moc a mohl ho nechat zabít, kdykoli chtěl. A přece spáchal nespravedlivý čin, proti Mojžíšovu zákonu, když si vzal manželku svého bratra. Jan se ho nebál, nedělal rozdíly mezi lidmi, nestaral se o královskou moc, nebál se smrti (...), a bez ohledu na všechna tato nebezpečí napomenul Heroda s prorockou svobodou a vytkl mu jeho manželství. Za tuto odvahu byl uvržen do vězení, ale ani tam se nebál smrti ani nejistého rozsudku; v poutech obracel své myšlenky ke Kristu, kterého ohlašoval.

            Nemohl ho navštívit osobně, a tak poslal své učedníky, aby se zeptali:&nbsp; «&nbsp;Jsi ten, který má přijít, nebo máme čekat jiného&nbsp;?&nbsp;» (Lk 7,19). Všimněte si, že i ve vězení Jan učil. I tam měl učedníky;&nbsp; i ve vězení Jan plnil svůj úkol učitele a poučoval své učedníky rozhovory o Bohu. Za těchto okolností byla otázka Ježíše nastolena, a proto Jan poslal k němu některé své učedníky. (...)

            Učedníci se vrátili a oznámili svému mistrovi to, co jim Spasitel přikázal. Tato odpověď byla pro Jana zbraní k boji;&nbsp; umírá s jistotou a velkodušně se nechává stít, ujištěn slovem samotného Pána, že ten, v koho věřil, byl skutečně Syn Boží. Taková byla svoboda Jana Křtitele, taková byla pošetilost Heroda, který ke svým mnohým zločinům přidal nejprve uvěznění a pak vraždu Jana Křtitele.
</font>

##########

##########
Kniha proroka Jeremiáše <font dir="ltr">1,17-19.</font>@@@@@V těch dnech ke mně promluvilo slovo Hospodinovo : 

« Ty si opásej bedra, vstaň a řekneš mému lidu všechno, co ti přikážu. Neboj se jich, jinak tě já sám před nimi vyděsím.

Já tě dnes dělám opevněným městem, železným sloupem, bronzovou hradbou, abys stál proti celé zemi, králům judským a jejich knížatům, kněžím i všemu lidu země.

Budou proti tobě bojovat, ale nic nezmohou, protože já jsem s tebou, abych tě vysvobodil – praví Hospodin. »

##########
Žalm <font dir="ltr">71(70),1-2.3.5-6ab.15ab.17.</font>@@@@@K tobě, Hospodine, se utíkám : 

nenech mě navěky zahanbit.

Ve své spravedlnosti mě vysvoboď a vytrhni, 

nakloň ke mně svůj sluch a zachraň mě.

Buď skálou, kam se uchýlím, 

stále přístupnou ; 

tys rozhodl mě zachránit : 

ty jsi má tvrz a má skála !

Pane, můj Bože, tys má naděje, 

moje opora od mládí.

Tys byl mou oporou od narození, 

vyvolil jsi mě v lůně mé matky.

Má ústa hlásají po celý den

tvé spravedlivé skutky a spásu ;

Můj Bože, učils mě od mého mládí, 

až dosud jsem hlásal tvé divy.

##########
Evangelium Ježíše Krista podle svatého Marka <font dir="ltr">6,17-29.</font>@@@@@V té době dal Herodes rozkaz zatknout Jana Křtitele a spoutat ho ve vězení kvůli Herodiadě, manželce svého bratra Filipa, kterou si vzal za ženu.

Jan mu totiž říkal: « Nemáš právo mít manželku svého bratra. »

Herodiada tedy nenáviděla Jana a chtěla ho zabít. Ale nemohla,

protože Herodes se Jana bál: věděl, že je to spravedlivý a svatý muž, a chránil ho; když ho poslouchal, byl velmi znepokojen; přesto ho rád poslouchal.

Naskytla se však příležitost, když Herodes na své narozeniny uspořádal hostinu pro své hodnostáře, velitele vojska a přední občany Galileje.

Dcera Herodiady vešla a tančila. Zalíbila se Herodovi i hostům. Král řekl dívce: « Požádej mě, o co chceš, a dám ti to. »

A přísahal jí: « Cokoli mě požádáš, dám ti, i kdyby to byla polovina mého království. »

Odešla tedy a zeptala se své matky: « O co mám požádat ? » Herodiada odpověděla: « O hlavu Jana Křtitele. »

Dívka ihned spěchala zpět ke králi a požádala: « Chci, abys mi hned dal na míse hlavu Jana Křtitele. »

Král se velmi zarmoutil; ale kvůli přísaze a hostům ji nechtěl odmítnout.

Ihned poslal kata s rozkazem přinést Janovu hlavu. Kat odešel, sťal Jana ve vězení,

přinesl jeho hlavu na míse, dal ji dívce a dívka ji dala své matce.

Když se to dozvěděli Janovi učedníci, přišli, vzali jeho tělo a položili ho do hrobu.

##########
Sv. Jana Juganová, panna a zakladatelka († 1879)
##########
@@@@@

##########
Mučednictví svatého Jana Křtitele (m)
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   
