Sv. Jana de Chantal, zakladatelka († 1641)
                Bl. Bonaventura Garcia Paredes, kněz O.P., mučedník († 1936)
                Sv. Eupl, mučedník († 304)
                Sv. mučedníci Aniket a Fotius († IV. stol.)
                Sv. Muredach, biskup († V. nebo VI. stol.)
                Sv. Lélie, panna († V. stol.)
                Sv. Herculan, biskup († VI. stol.)
                Sv. Porcarius (opat) a druhové, mučedníci († kolem VIII. stol.)
                Bl. Karel Meehan, kněz o.f.m. a mučedník († 1679)
                Bl. Inocenc XI., papež (240.) od 1676 do 1689
                Bl. Petr Jarrige, kněz a mučedník († 1794)
                Sv. Jakub, Antonín a Michael, mučedníci († 1838)
                Bl. Viktorie Diez y Bustos de Molina, panna a mučednice († 1936)
                Bl. Flavius (Atila Argüezo Gonzalez), řeholník o.h. († 1936)
                Bl. Šebestián Calvo Martinez a 5 druhů, mučedníci († 1936)
                Bl. Antonín Perulles Estivill, diecézní kněz († 1936)
                Bl. Josef Straszewski, kněz a mučedník († 1942)
                Bl. Florián Stepniak, kněz o.f.m. cap. a mučedník († 1942)
                Bl. Karel Leisner, kněz a mučedník († 1945)
    
##########
Co se líbí Bohu@@@@@
            Myslíte si, sestry mé, jakou radost má Bůh, když si všímá duše, která se snaží mu zalíbit, pečlivě mu obětuje vše, co se chystá udělat? Ach! To je nepředstavitelné, sestry mé, a máme velký důvod říkat, že to Bohu působilo radost. Ach! Ano, to je jeho radost, to je jeho zalíbení, to je jeho potěšení. Je to jako s dítětem, které pečlivě přináší svému otci vše, co mu kdo dá; když mu někdo něco dá, nemá pokoje, dokud nenajde svého otce: „Tady, tatínku; tohle mám; dali mi tohle; udělal jsem tohle.“ A ten otec prožívá nevýslovnou radost, když vidí poslušnost tohoto dítěte a tyto malé projevy lásky a závislosti.

            Stejně tak, mé drahé sestry, je tomu u Boha, a to v mnohem větší míře. Když mu duše hned ráno řekne: „Můj Bože, obětuji ti vše, co se mi dnes přihodí,“ a navíc, při hlavních příležitostech, které se naskytnou k jednání nebo utrpení, vrhne pohled ke své Božské Velebnosti, aby mu němým jazykem řekla: „Hle, můj Bože, co se chystám udělat pro tvou lásku; toto setkání je mi nepříjemné a těžko se snáší; ale pro tvou lásku mi nic není nemožné“; tehdy, dcery mé, Bůh rozmnožuje milost, podle toho, jak jeho dobrota vidí, jak duše s ní nakládá, a pokud dnes měla sílu překonat jednu obtíž, zítra bude mít sílu překonat jinou nebo několik mnohem větších a nepříjemnějších.

##########

##########
Kniha Deuteronomium 31,1-8.@@@@@Mojžíš pronesl tato slova před celým Izraelem:

„Je mi nyní sto dvacet let, už nemohu být vaším vůdcem. Hospodin mi řekl: ‚Tento Jordán nepřekročíš!‘

Hospodin, váš Bůh, půjde před vámi; on zahladí národy, které potkáte, a dá vám jejich území. A Jozue přejde Jordán v čele před vámi, jak řekl Hospodin.

Hospodin naloží s národy tak, jak naložil s králi Amoritů, Síchonem a Ógem, a s jejich zemí, se všemi, které vyhladil.

Hospodin vám je vydá a vy s nimi naložíte přesně tak, jak jsem vám přikázal.

Buďte silní a stateční, nebojte se, nemějte strach před nimi: Hospodin, váš Bůh, sám jde s vámi; nenechá vás, neopustí vás.“

Tehdy Mojžíš zavolal Jozueho a řekl mu před celým Izraelem: „Buď silný a statečný: ty vstoupíš s tímto lidem do země, kterou Hospodin přislíbil pod přísahou jeho otcům, ty odevzdáš lidu jeho dědictví.

Hospodin sám půjde před tebou, on bude s tebou; nenechá tě, neopustí tě. Neboj se, neděs se!“

##########
Kniha Deuteronomium 32,3-4ab.7.8.9.12.@@@@@Vždyť jméno Hospodinovo hlásám; 

připsat velikost našemu Bohu!

Onť je Skála: dílo jeho jest dokonalé;

neboť všechny jeho cesty jsou spravedlnost.

Vzpomeň na dny dávné, 

promysli léta věků. 

Ptej se svého otce, on ti poví;

svých starců, ti ti vysvětlí.

Když Nejvyšší rozdělil národům dědictví, 

když rozsadil syny lidské, 

stanovil hranice národů 

podle počtu synů Izraele.

Ale podíl Hospodinův je jeho lid, 

Jákob je jeho dílem dědictví.

Hospodin sám ho vedl: 

žádný cizí bůh s ním nebyl.

##########
Evangelium Ježíše Krista podle Matouše 18,1-5.10.12-14.@@@@@V tu chvíli přistoupili učedníci k Ježíšovi a řekli: „Kdo je tedy největší v nebeském království?“

Ježíš zavolal malé dítě, postavil je doprostřed nich

a řekl: „Amen, pravím vám, jestliže se neobrátíte a nestanete se jako děti, nevejdete do nebeského království.

Kdo se tedy pokoří jako toto dítě, ten je největší v nebeském království.

A kdo přijme jedno takové dítě v mém jménu, přijímá mne.

Hleďte, abyste nepohrdli ani jedním z těchto maličkých, neboť vám pravím, že jejich andělé v nebi stále hledí na tvář mého Otce, který je v nebesích.

Co si myslíte? Má-li někdo sto ovcí a jedna z nich se zatoulá, nenechá těch devadesát devět na horách a nepůjde hledat tu zbloudilou?

A když ji najde, amen, pravím vám, raduje se z ní více než z oněch devadesáti devíti, které se nezatoulaly.

Tak ani váš Otec, který je v nebesích, nechce, aby zahynul jediný z těchto maličkých.“

##########
Sv. Jana de Chantal, zakladatelka († 1641)
##########
@@@@@

##########
Úterý 19. týdne v mezidobí
##########
A @@@ @@@ @@@