
            Sv. Tarcisius, akolyta a mučedník eucharistie († 257)
                Sv. Stanislav Kostka, jezuitský novic (1550-1568)
                Svatí Straton, Filip a Eutychián, mučedníci († kolem 301)
                Sv. Simplicián, biskup († 404)
                Sv. Alypius, biskup († kolem 430)
                Sv. Altfrid, biskup († 876)
                Sv. Štěpán, uherský král († 1038)
                Bl. Aymon Taparelli, kněz O.P. († 1495)
                Bl. Juliána z Busto Arsizio, řeholnice († 1501)
                Bl. Isidor Bankanja, mučedník († 1909)
                Svatí Salvador Lara Puente a David Roldán Lara, mučedníci
                Sv. Ludvík Batís Sainz, kněz a mučedník († 1926)
                Sv. Manuel Morales, otec rodiny a mučedník († 1926)
                Blahoslavení Ludvík Masferrer Vila a 19 společníků, mučedníci († 1936)
                Bl. Josef Maria Peris Polo, kněz a mučedník († 1936)
                Bl. Marie od Svatyně sv. Ludvíka, mučednice († 1936)
                Bl. Dominik (Augustin Hurtado Soler), O.F.M. a mučedník
                Bl. Vincenc Soler, augustiniánský kněz a mučedník († 1936)
                Bl. Karmel Sastre Sastre, kněz a mučedník († 1936)
                Bl. Jakub Bonet Nadal, salesiánský kněz a mučedník († 1936)
                Bl. Klaudius Granzotto, řeholník O.F.M. († 1947)
    
##########
„Požehnaná jsi mezi ženami“ (Lk 1,42)

Kdo důstojně oslaví chvály jejího nejsvětějšího nanebevzetí? Kdo může říci, s jakým štěstím opustila své tělo, s jakým štěstím spatřila svého Syna, s jakou radostí kráčela k Pánu, obklopena chóry andělů, nesena dychtivou horlivostí apoštolů, zatímco kontemplovala Krále v jeho kráse a viděla své dítě, jak na ni čeká ve slávě, svobodná od veškeré bolesti, stejně jako byla prostá vší poskvrny? Opustila příbytek svého těla, aby věčně přebývala s Kristem. Přešla do Božího vidění a její blahoslavená duše, jasnější než slunce, vyšší než nebe, vznešenější než andělé, tu vydechla k Pánu. (...)

Není to život, když se jde k prameni života? a když se ze života čerpá věčný život v nepřetržitém proudu? Před svým odchodem Panna Matka již pila z tohoto nevyčerpatelného pramene, aby se jí při jejím přechodu ani sebemenší chuť smrti nedotkla. Proto, když odešla, spatřila život, takže neviděla smrt. Spatřila svého Syna, takže netrpěla odloučením od těla. Proto se osvobozena vrhla do tak blahoslaveného vidění a uhasila žízeň na tak toužené tváři Boží, a nachází ctihodné obyvatele nebes, připravené jí sloužit a vést ji.

##########

##########
Kniha Zjevení 11,19a.12,1-6a.10ab.@@@@@Boží svatyně v nebi se otevřela a v svatyni se ukázala truhla jeho smlouvy.

Potom se ukázalo na nebi veliké znamení: Žena oděná sluncem, s měsícem pod nohama a s korunou dvanácti hvězd na hlavě.

Byla těhotná a křičela v bolestech a úzkostech porodu.

Potom se ukázalo jiné znamení na nebi: veliký ohnivý drak, který měl sedm hlav a deset rohů a na hlavách sedm čelenek.

Jeho ocas smetl třetinu nebeských hvězd a svrhl je na zem. Drak se postavil před ženu, která měla rodit, aby pohltil její dítě, jakmile se narodí.

Porodila syna, chlapce, který má pást všechny národy železnou holí. Její dítě však bylo vytrženo k Bohu a k jeho trůnu,

a Žena utekla na poušť, kde jí Bůh připravil místo.

A uslyšel jsem silný hlas v nebi, který pravil:

„Nyní nastalo spasení, moc a království našeho Boha a vláda jeho Mesiáše! “

##########
Žalm 45(44),11-12a.12b-13.14-15a.15b-16.@@@@@Poslyš, dcero, hleď a nakloň ucho;

zapomeň na svůj lid a na dům svého otce:

král se zamiluje do tvé krásy.

On je tvůj Pán: pokloň se mu.

Potom, dcero z Týru, ti nejbohatší z lidu,

obtěžkáni dary, budou hledat tvůj úsměv.

Královská dcera je tam, ve své slávě,

oděná zlatem;

vedou ji, celou ozdobenou, ke králi.

Panny, její společnice, ji doprovázejí;

vedou je za zpěvu oslavných písní:
vcházejí do královského paláce.

##########
Evangelium Ježíše Krista podle svatého Lukáše 1,39-56.@@@@@V těch dnech se Marie vydala na cestu a spěšně se odebrala do hornaté krajiny, do jednoho judského města.

Vešla do Zachariášova domu a pozdravila Alžbětu.

A jakmile Alžběta uslyšela Mariin pozdrav, dítě se v jejím lůně pohnulo. Alžběta byla naplněna Duchem Svatým

a zvolala silným hlasem: „Požehnaná jsi mezi ženami a požehnaný je plod tvého lůna!

Jak to, že ke mně přichází matka mého Pána?

Neboť jakmile tvá slova pozdravu zazněla v mých uších, dítě se radostí pohnulo v mém lůně.

Blahoslavená jsi, která jsi uvěřila, že se splní, co ti bylo řečeno od Pána.“

Marie řekla: „Má duše velebí Pána

a můj duch jásá v Bohu, mém Spasiteli,

neboť se sklonil k poníženosti své služebnice.
Hle, od nynějška mě budou blahoslavit všechna pokolení,

neboť mocný mi učinil veliké věci.
Svaté je jeho jméno!

Jeho milosrdenství se táhne od pokolení k pokolení
nad těmi, kdo se ho bojí.

Mocně zasáhl svým ramenem, rozprášil pyšné v zámyslech jejich srdcí.

Sesadil mocné z trůnů a ponížené povýšil.

Hladové nasytil dobrými věcmi
a bohaté poslal pryč s prázdnýma rukama.

Ujal se svého služebníka Izraele,
pamatoval na své milosrdenství,

jak slíbil našim otcům,
Abrahamovi a jeho potomkům navěky.“

Marie zůstala s Alžbětou asi tři měsíce a pak se vrátila domů.

##########
Sv. Tarcisius, akolyta a mučedník eucharistie († 257)
##########
První list svatého apoštola Pavla Korinťanům 15,20-27a.@@@@@Bratři, Kristus vstal z mrtvých, první z těch, kdo zesnuli.

Neboť jako skrze člověka přišla smrt, tak skrze člověka i vzkříšení mrtvých.

Jako v Adamovi všichni umírají, tak v Kristu všichni obživnou.

Každý však ve svém pořadí: jako první Kristus, potom ti, kdo patří Kristu, až přijde.

Potom nastane konec, až Kristus předá královskou moc Bohu Otci, když zničí veškeré panství, veškerou moc a sílu.

Neboť musí kralovat, dokud Bůh nepodřídí všechny jeho nepřátele pod jeho nohy.

Poslední nepřítel, který bude zničen, je smrt,

neboť „všechno podřídil pod jeho nohy“.

##########
Slavnost Nanebevzetí Panny Marie, hlavní patronky Francie
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@