San Gil (Egidio)
Svatý Lupo ze Sens
Svatý Priscus Afrika
Blahoslavený Petr Rivera
Svatý Artur z Irska
Blahoslavená Juliana z Collalta
Svatý Victor z Le Mans
Blahoslavená Jana Soderini z Florencie
Svatý Sixtus z Remeše
Svatý Amón
Blahoslavený Cristino Roca Huguet
Svatý Gedeon
Svatá Verena ze Zurzachu
Mučedníci z Beneventa
Blahoslavený Alfonso Sebastiá Viñals
Svatý Jozue Patriarcha
Svatý Terentian z Todi
Svatý Konstancius z Aquina
Svatý Priscus z Kampánie
Svatý Vincenc z Dax
Blahoslavená Jana Soderini

########## <font style="align-text:left" dir="ltr">„Všichni na něj upírali oči“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
„Přišel do Nazareta, v sobotu vešel podle zvyku do synagogy a povstal, aby četl. Rozvinul knihu a nalezl místo proroka Izaiáše: Duch Páně je nade mnou, neboť mě pomazal“ (61,1). Nebyla to pouhá náhoda, ale Boží prozřetelnost, že při rozvinutí knihy narazil právě na kapitolu proroka, která o něm prorocky hovořila. Neboť jak je psáno: „ani jeden vrabec nepadne do smyčky bez vůle vašeho Otce – i vlasy na vaší hlavě jsou spočítány“ (Mt 10, 29-30). Možná to, že narazil právě na knihu proroka Izaiáše a konkrétně ne na jiný úryvek, ale na tento, zdůrazňuje Kristovo tajemství. Nezapomínejme, že je to Kristus, kdo hlásá tento text… Neboť on říká: „Poslal mě, abych přinesl radostnou zvěst chudým,“ těm, kteří nemají Boha, ani zákon, ani proroky, ani spravedlnost, ani žádnou jinou ctnost. Proto ho Bůh poslal jako posla k chudým, aby jim zvěstoval osvobození, „vrací svobodu utlačovaným“. A je snad někdo více utlačován než člověk předtím, než je osvobozen a uzdraven Kristem.

Když dočetl, Ježíš knihu zavinul, vrátil ji služebníkovi a posadil se. Celá synagoga měla oči upřené na něj. Také nyní, v tomto shromáždění, můžete, pokud chcete, upřít oči na něj. Obraťte pohled svého srdce k rozjímání o Moudrosti, Pravdě, Jediném Synu Božím, a mějte oči upřené na Ježíše. Blažené shromáždění, o němž Písmo dosvědčuje, že oči všech byly upřené na něj! Kéž mají všichni oči svého srdce upřené na Ježíše, který k nám mluví. Když se na něj budete dívat, jeho světlo a jeho pohled učiní vaši tvář jasnější, a budete moci říci: „Hospodine, světlo tvé tváře je nad námi“ (Ž 4, 7).
</font>

##########

##########
První list svatého Pavla Soluňanům <font dir="ltr">4,13-18.</font>@@@@@Nechceme, bratři, abyste žili v nevědomosti o těch, kdo již zemřeli, abyste nebyli smutní jako ostatní, kteří nemají naději.

Věříme totiž, že Ježíš zemřel a vstal z mrtvých: stejně tak Bůh s Ježíšem přivede i ty, kdo s ním zemřeli.

Chceme vám říci něco, co se zakládá na Slovu Páně: ti, kdo zůstaneme naživu, až přijde Pán, nepředejdeme ty, kdo zemřeli.

Protože na pokyn, na hlas archanděla a na zvuk Boží polnice, sám Pán sestoupí z nebe. Tehdy nejprve vstanou mrtví v Kristu.

Potom my, kdo zůstaneme naživu, budeme s nimi uchváceni v oblacích k setkání s Kristem, a tak navždy budeme s Pánem.

Těmito slovy se navzájem povzbuzujte.

##########
Žalm <font dir="ltr">96(95),1.3.4-5.11-12.13.</font>@@@@@Zpívejte Hospodinu píseň novou,

zpívej Hospodinu, celá země;

hlásejte jeho slávu mezi národy,

a jeho divy mezi všemi lidmi.

Neboť Hospodin je veliký

a velmi hodný chvály,

více než všichni bohové budí bázeň.

Bohové národů

jsou jen nicotnost,

ale Hospodin stvořil nebe.

Raduj se nebe a jásej země,

ať burácí moře a vše, co je v něm;

ať plesá pole se vším, co je na něm,

a stromy lesa ať křičí radostí.

Křičí radostí před Hospodinem,

protože přichází soudit zemi:

On bude soudit svět spravedlivě

a národy podle své pravdy.

##########
Evangelium podle svatého Lukáše <font dir="ltr">4,16-30.</font>@@@@@Ježíš přišel do Nazareta, kde vyrostl; v sobotu vstoupil podle zvyku do synagogy a povstal, aby četl.

Podali mu knihu proroka Izaiáše a on, když ji otevřel, nalezl místo, kde bylo napsáno:

Duch Páně je nade mnou, neboť mě pomazal. Poslal mě, abych nesl radostnou zvěst chudým, abych vyhlásil propuštění zajatým a navrácení zraku slepým, abych propustil utlačované na svobodu

a vyhlásil léto milosti od Pána.

Ježíš zavřel knihu, vrátil ji služebníkovi a posadil se. Všichni v synagoze měli oči upřené na něj.

Potom jim začal říkat: „Dnes se splnilo toto Písmo, které jste právě slyšeli.“

Všichni o něm vydávali svědectví a žasli nad slovy milosti, která vycházela z jeho úst. A říkali: „Není to syn Josefův?“

Ale on jim odpověděl: „Jistě mi připomenete přísloví: ‚Lékaři, uzdrav sám sebe.‘ Učiň i zde, ve své vlasti, všechno, o čem jsme slyšeli, že se stalo v Kafarnaum.“

A dodal: „Amen, pravím vám, žádný prorok není vítán ve své vlasti.

Ujišťuji vás, že bylo mnoho vdov v Izraeli za dnů Eliáše, když po tři roky a šest měsíců nepršelo z nebe a hlad postihl celou zemi.

Avšak k žádné z nich nebyl poslán Eliáš, jen k vdově do Sarepty v zemi Sidónské.

A bylo mnoho malomocných v Izraeli za proroka Elizea, ale žádný z nich nebyl uzdraven, jen Náman, Syřan.“

Když to slyšeli, všichni v synagoze se naplnili hněvem,

vstali, vyhnali ho z města a vedli ho až na sráz hory, na níž bylo město vystavěno, s úmyslem svrhnout ho dolů.

Ale Ježíš, prošed jejich středem, šel dál svou cestou.

##########
Svatý Gil (Egidio)
##########
@@@@@

##########
Pondělí 22. týdne v mezidobí

 @@@  @@@  @@@  @@@
