
            Bl. Manuel Moreno a společníci, kněží OP, mučedníci († 1936)
                Sv. Abel, arcibiskup († 764)
                Sv. Memmie, biskup († 3./4. století)
                Sv. Paříž, biskup († 4. stol.)
                Sv. Kassian, biskup († 4. stol.)
                Sv. Nonna, žena a matka svatých († 374)
                Sv. Emigd, biskup a mučedník († kolem 303)
                Sv. Venantius, biskup († po 535)
                Sv. Viator, poustevník († 6. stol.)
                Sv. Oswald, král Northumbrie a mučedník († 642)
                Bl. František Zanfredini (1270-1350)
                Sv. Markéta z Cesola, vdova († 1385)
                Bl. Pierre-Michel Noël, kněz a mučedník († 1794)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Věřte! Nebojte se!“ (Mt 14,27)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            [Náš Pán :] „ Mé děti, ať se vám cokoli stane, pamatujte, že jsem vždy s vámi… pamatujte, že ať jsem viditelný nebo neviditelný, ať se zdá, že jednám, nebo že spím a zapomínám na vás, vždy bdím, jsem všude a jsem všemohoucí. Nikdy nemějte strach, nikdy žádné obavy : Jsem tu, bdím, miluji vás – doufám, že o mé lásce už nepochybujete! –, jsem všemohoucí… Co víc potřebujete ?...

            Všechno, co se vám děje, se děje s mým dovolením nebo mou vůlí, s dovolením nebo vůlí mé lásky, abyste z toho vytáhli velké dobro, velké dobro, které vám sám pomáhám vytáhnout svou milostí… Nebojte se tedy ničeho, protože se vám nic nemůže stát bez mého dovolení… nermuťte se ničím, alespoň ne bolestí, která přesahuje tyto instinktivní, rychlé a pomíjivé pohyby citlivosti, které jsou účinky přírody a smyslů ; ale přizpůsobte svou vůli mé…

             Pamatujte na ty bouře, které jsem uklidnil jedním slovem a nechal je vystřídat takovým klidem… Pamatujte, jak jsem podepřel Petra kráčejícího po vodách… Jsem vždy stejně blízko každému člověku, jako jsem byl tehdy blízko vám, a stejně ochotný mu pomoci, zachránit ho ve všem, co bude k dobru jeho duše. (…) Ach ! V tomto životě je bouře neustálá a vaše loď je vždy blízko potopení… Ale já jsem tam, a se mnou je nepotopitelná : Nedůvěřujte ničemu, a hlavně sobě, ale mějte ve mně naprostou důvěru, která zahání úzkost… “
</font>

##########

##########
Kniha Numeri <font dir="ltr">12,1-13.</font>@@@@@V těch dnech si Mojžíš vzal Etiopanku, a proto ho jeho sestra Mirjam a bratr Árón začali kritizovat.

Říkali: „Mluví Hospodin jen skrze Mojžíše? Nemluví i skrze nás?“ Hospodin to slyšel.

– Mojžíš byl však velmi pokorný, nejponíženější člověk, jaký kdy na zemi žil.

Náhle řekl Hospodin Mojžíšovi, Árónovi a Mirjam: „Vyjděte všichni tři ke stanu setkání.“ A všichni tři vyšli.

Hospodin sestoupil v oblakovém sloupu a zastavil se u vchodu do stanu. Zavolal Áróna a Mirjam; oba přistoupili, a on jim řekl:

„Dobře poslouchejte má slova : Když je mezi vámi prorok Hospodinův, dám se mu poznat ve vidění, mluvím k němu ve snu.

Tak tomu není s mým služebníkem Mojžíšem, který je v celém mém domě hoden důvěry :

s ním mluvím ústy k ústům, v jasné vizi a ne v hádankách; on vidí samotnou podobu Hospodina. Proč jste se opovážili kritizovat mého služebníka Mojžíše?“

Hněv Hospodinův se proti nim roznítil, a pak odešel.

Oblak se vzdálil od stanu, a hle : Mirjam byla pokryta bílým malomocenstvím jako sníh. Árón se k ní obrátil, a hle, byla malomocná.

Řekl pak Mojžíšovi: „Prosím tě, můj pane, nenechej na nás dopadnout tento hřích, který jsme se v bláznovství dopustili.

Ať Mirjam není jako mrtvé dítě, jehož maso je z poloviny sežrané, když vyjde z lůna své matky!“

Mojžíš volal k Hospodinu: „Bože, prosím tě, uzdrav ji!“

##########
Žalm <font dir="ltr">51(50),3-4.5-6ab.12-13.</font>@@@@@Smiluj se nade mnou, Bože, pro svou lásku,

podle svého velkého milosrdenství zruš mou vinu.

Úplně mě smyj z mého hříchu,

očisti mě od mého přestupku.

Ano, znám svůj hřích,

můj hřích je vždy přede mnou.

Proti tobě, a jen proti tobě, jsem zhřešil,

co je zlé v tvých očích, to jsem udělal.

Stvoř ve mně čisté srdce, Bože,

obnov a upevni ve mně ducha.

Nevyžeň mě od své tváře,

neodjímej mi svého svatého ducha.

##########
Evangelium Ježíše Krista podle svatého Matouše <font dir="ltr">14,22-36.</font>@@@@@Ihned poté, co nasytil zástup na poušti, přinutil Ježíš učedníky, aby vstoupili na loď a předstihli ho na druhý břeh, zatímco on zástupy propustí.

Když je propustil, vystoupil o samotě na horu, aby se modlil. Když nastal večer, byl tam sám.

Loď už byla daleko od břehu, byla bičována vlnami, neboť vítr byl protivný.

Ke konci noci přišel Ježíš k nim, kráčel po moři.

Když ho učedníci uviděli kráčet po moři, byli zděšeni. Řekli: „To je přízrak.“ Zmocnila se jich hrůza a začali křičet.

Ale Ježíš k nim ihned promluvil: „Věřte! To jsem já; nebojte se už!“

Petr pak promluvil: „Pane, jestli jsi to ty, rozkaž mi, abych k tobě přišel po vodách.“

Ježíš mu řekl: „Pojď!“ Petr sestoupil z lodi a kráčel po vodách k Ježíšovi.

Ale když viděl sílu větru, dostal strach, a když se začal potápět, vykřikl: „Pane, zachraň mě!“

Ježíš ihned vztáhl ruku, uchopil ho a řekl mu: „Člověče malé víry, proč jsi pochyboval?“

A když vstoupili na loď, vítr ustal.

Ti, kdo byli na lodi, se mu pak poklonili a řekli mu: „Opravdu, ty jsi Syn Boží!“

Po přeplavbě přistáli v Genezaretu.

Lidé z toho místa poznali Ježíše; nechali upozornit celou krajinu a přivedli k němu všechny nemocné.

Prosili ho, aby jim dovolil dotknout se jen lemu jeho pláště, a všichni, kdo to udělali, byli uzdraveni.

##########
Bl. Manuel Moreno a společníci, kněží OP, mučedníci († 1936)
##########
@@@@@

##########
Úterý 18. týdne v mezidobí
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   