            Bl. Louis Novarese, kněz a zakladatel († 1984)
                Sv. Eliáš, prorok († 9. stol. př. Kr.)
                Sv. Josef Barsabbas, učedník Páně († 1. stol.)
                Sv. Marina, panna a mučednice († poč. 4. stol.)
                Sv. Frumentius, biskup († 4. stol.)
                Sv. Aurelius, biskup († 430)
                Sv. Wulmar, kněz a mnich († kol. 700)
                Sv. Pavel, jáhen a mučedník († 851)
                Bl. Bernard, biskup († 1153)
                Sv. Magdaléna Yi Yong-hui, Terezie Yi Mae-im, mučednice
                Sv. Anna Kim Chang-gum, Marie Won Kwi-im, mučednice
                Sv. Jan Křtitel Yi Kwang-nyol, katecheta a mučedník
                Sv. Marta Kim Song-im, Lucie Kim, Růžena Kim, mučednice
                Sv. Josef-Marie Diaz Sanjurjo, biskup OP a mučedník
                Sv. Leon-Ignác Mangin a Pavel Denn, kněží SJ († 1900)
                Sv. Marie Zhou Wuzhi, mučednice († 1900)
                Sv. Petr Zhou Rixin, mučedník († 1900)
                Sv. Marie Fu Guilin, učitelka a mučednice († 1900)
                Sv. Marie Zhao Guozhi a její dcery, mučednice († 1900)
                Sv. Xi Guizi, katechumen a mučedník († 1900)
                Bl. Františka od Srdce Ježíšova, panna a mučednice († 1936)
                Bl. Rita od Panny Marie Bolestné od Srdce J., mučednice
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Můj Bože, nauč mě nacházet radost v Tvé chvále!“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Jak podstatnou součástí lásky je chvála; jak neodmyslitelnou součástí našich povinností vůči Bohu je chvála: to je snadno pochopitelné… Ale je tu druhý důvod, proč dlužíme Bohu chválu: že nám dovolí k Němu promlouvat, to je z Jeho strany nesrovnatelná milost.

            Dovolit někomu, aby nám říkal, aby nám všemi způsoby opakoval, že nás miluje, není to ta největší laskavost, kterou mu můžeme prokázat? není to říct mu, že se nám jeho láska líbí, že je nám příjemná, není to mu skoro říct, že ho milujeme také?... Bůh nám dovoluje sedět u Jeho nohou, nekonečně šeptat slova obdivu a lásky: jaká milost! jaká dobrota, jaké štěstí!... Ale jaká nevděčnost, kdybychom takovou milost pohrdali! Pohrdali bychom jí, kdybychom jí nevyužili, a nejenže nám Bůh dovoluje toto štěstí ze štěstí, ale On nám to nařizuje: On nám nařizuje, abychom Mu říkali, že Ho obdivujeme a že Ho milujeme, a my neodpovíme na tak cenné a sladké pozvání? jaká nevděčnost! jaká nehodnost! jaká hrubost! jaká zrůdnost!

            Můj Pane a můj Bože, nauč mě nacházet veškerou svou radost v Tvé chvále, to znamená nekonečně Ti opakovat, že jsi nekonečně dokonalý a že Tě nekonečně miluji: „Delectare in Domino et dabit tibi petitiones tuas“ (Žalm 37,4) jsi řekl. Nauč mě těšit se v Tobě, ve zraku Tvých nekonečných krás a v láskyplném a neustálém šepotu Tvých chvály u Tvých nohou!... Svatá Magdaléno, vypros mi milost chválit našeho Pána, našeho společného Mistra, jak On chce, abych činil!
</font>

##########

##########
Kniha Genesis <font dir="ltr">18,1-10a.</font>@@@@@V těch dnech se Pán zjevil Abrahamovi u dubů Mamre, když seděl u vchodu do stanu. Bylo to v nejžhavější denní dobu.

Abraham pozvedl oči a spatřil tři muže, kteří stáli u něho. Jakmile je spatřil, vyběhl jim naproti od vchodu do stanu a poklonil se až k zemi.

Řekl: „Můj pane, jestliže jsem nalezl milost v tvých očích, neprojdi kolem svého služebníka, aniž by ses zastavil.

Dovolte, aby vám byla přinesena trocha vody, umyjete si nohy a odpočinete si pod tímto stromem.

Donu něco k jídlu, a občerstvíte se, než půjdete dál, protože jste šli kolem svého služebníka!“ Odpověděli: „Udělej, jak jsi řekl.“

Abraham spěchal k Sáře do svého stanu a řekl: „Vezmi rychle tři míry jemné mouky, zadělej těsto a udělej placky.“

Pak Abraham běžel k dobytku, vzal tučné a jemné tele a dal je služebníkovi, který ho spěšně připravil.

Vzal tvaroh, mléko, připravené tele a položil to před ně; stál u nich pod stromem, zatímco jedli.

Zeptali se ho: „Kde je Sára, tvá žena?“ Odpověděl: „Je uvnitř stanu.“

Cestující pokračoval: „Vrátím se k tobě v určený čas k narození, a v tu dobu bude mít Sára, tvá žena, syna.“

##########
Žalm <font dir="ltr">15(14),2-3a.3bc-4ab.4d-5.</font>@@@@@Ten, kdo jedná bezúhonně, 

kdo koná spravedlivě

a ze srdce mluví pravdu.

Svůj jazyk drží na uzdě.

Svému bližnímu neubližuje

a svého souseda nepomlouvá.

V jeho očích je zavržený opovrženíhodný,

ale ctí ty, kdo se bojí Hospodina.

Své slovo neodvolává.

Půjčuje peníze bez úroku,

nepřijímá nic, co by uškodilo nevinnému. 

Kdo tak činí, zůstane neotřesitelný.

##########
Evangelium Ježíše Krista podle svatého Lukáše <font dir="ltr">10,38-42.</font>@@@@@V té době Ježíš vešel do jedné vesnice. Přijala ho žena jménem Marta.

Měla sestru, která se jmenovala Marie, a ta si sedla k nohám Pána a poslouchala jeho slovo.

Marta se však plně věnovala mnohým starostem s obsluhou. Přistoupila a řekla: „Pane, je ti to jedno, že mě má sestra nechala sloužit samotnou? Řekni jí, ať mi pomůže.“

Pán jí odpověděl: „Marta, Marto, staráš se a znepokojuješ se pro mnoho věcí.

Jedno je však nutné. Marie si vybrala nejlepší úděl, a ten jí nebude odňat.“

##########
Bl. Louis Novarese, kněz a zakladatel († 1984)
##########
List svatého apoštola Pavla Kolosanům <font dir="ltr">1,24-28.</font>@@@@@Bratři, nyní nalézám radost v utrpeních, která snáším pro vás; co zbývá vytrpět z Kristových zkoušek v mém vlastním těle, to naplňuji pro jeho tělo, jímž je církev.

Této církve jsem se stal služebníkem, a poslání, které mi Bůh svěřil, je dokončit pro vás hlásání jeho slova,

tajemství, které bylo odjakživa skryté všem pokolením, ale které se nyní zjevilo těm, které posvětil.

Neboť Bůh si přál dát jim poznat, v čem spočívá nesmírná sláva tohoto tajemství mezi všemi národy: Kristus je mezi vámi, on, naděje slávy!

Tohoto Krista hlásáme: napomínáme každého člověka, učíme každého ve vší moudrosti, abychom ho přivedli k jeho dokonalosti v Kristu.

##########
Šestnáctá neděle v mezidobí
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   