            Sv. Richarda, císařovna a zakladatelka († kolem 895)
                Sv. Josef z Copertina, kněz o.f.m. conv.
                Sv. Oceán, mučedník († 3. stol.)
                Sv. Ariadna, otrokyně a mučednice († nezn. stol.)
                Sv. Ferréol, mučedník (3. stol.)
                Sv. Eustorgius I., biskup († kolem 355)
                Sv. Senier, biskup († 6. stol.)
                Sv. Ferréol, biskup († 6. stol.)
                Sv. Eumenius, biskup († 7. stol.)
                Sv. Dominik Trach Doai, kněz o.p. a mučedník († 1843)
                Bl. David Okelo a Gildas Irwa, mučedníci († 1918)
                Bl. Karel Erana Guruceta, řeholník a mučedník († 1936)
                Bl. Ferdinand Garcia Sendra, kněz a mučedník († 1936)
                Bl. Josef Garcia Mas, kněz a mučedník († 1936)
                Bl. Valentin (Jaunzarás Gomez), kněz a mučedník († 1936)
                Bl. František, Richard a Modest, mučedníci († 1936)
                Bl. Ambrož (Chulia Ferrandis), kněz a mučedník († 1936)
                Bl. Josef Kut, polský kněz a mučedník († 1942)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Získat odpuštění modlitbou</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Bratři moji, odkud by mohla pocházet naše nedůvěra? Snad z naší nehodnosti? Ale dobrý Bůh dobře ví, že jsme hříšníci a viní, a že ve všem spoléháme na jeho nekonečnou dobrotu, a že v jeho jménu se modlíme. A naše nehodnost není snad zakryta, ba takřka skryta jeho zásluhami? Je to snad proto, že naše hříchy jsou příliš strašné nebo příliš četné? Ale není pro něj stejně snadné odpustit tisíc hříchů jako jediný? Nepoložil snad svůj život právě za hříšníky? Poslyšte, co nám říká svatý král-prorok: "Copak někdo kdy vzýval Pána, aniž by jeho modlitba byla vyslyšena?" (Sir 2,12) „Ano, říká nám, všichni, kdo vzývají Pána a utíkají se k němu, zakusili účinky jeho milosrdenství.“ (…)

Uvažujme o celníkovi, který, uznávaje svou vinu, jde do chrámu prosit Pána za odpuštění. Sám Ježíš Kristus nám říká, že mu byly hříchy odpuštěny. Uvažujme o hříšnici, která, padnuvši k nohám Ježíše Krista, jej prosí slzami. Neříká jí snad Ježíš Kristus: „Tvé hříchy jsou ti odpuštěny?“ (Lk 7,48) Dobrý lotr se modlí na kříži, ačkoli je obtížen největšími zločiny: Ježíš Kristus mu nejen odpouští, ale dokonce mu slibuje, že ještě téhož dne bude s ním v nebi. Ano, bratři moji, kdybyste měli jmenovat všechny, kdo získali odpuštění modlitbou, museli byste jmenovat všechny svaté, kteří byli hříšníky; vždyť jen modlitbou měli to štěstí, že byli smířeni s dobrým Bohem, který se nechal dojmout jejich modlitbami.
</font>

##########

##########
První list Timoteovi <font dir="ltr">4,12-16.</font>@@@@@Milovaný: Ať nikdo nepohrdá tvým mládím; ale buď příkladem věřícím, slovem, chováním, láskou, vírou, čistotou.

Dokud nepřijdu, věnuj se čtení, povzbuzování, vyučování.

Nezanedbávej dar duchovní, který je v tobě, jenž ti byl udělen prorockým slovem s vkládáním rukou presbyterátu.

Buď v těchto věcech vytrvalý, cele se jim oddávej, aby tvůj pokrok byl zřejmý všem.

Dávej pozor na sebe i na své učení; vytrvej v těchto povinnostech, neboť takto zachráníš i sebe i ty, kdo tě poslouchají.

##########
Žalm <font dir="ltr">111(110),7-8.9.10.</font>@@@@@Skutky jeho rukou jsou pravda a spravedlnost; 

jistá jsou všechna jeho ustanovení,

pevná navěky, 

uskutečněná v pravdě a poctivosti.
Vysvobození poslal svému lidu; 

svou smlouvu ustanovil navěky; 

svaté a hrozné je jeho jméno.
Bázeň před Hospodinem je počátkem moudrosti; 

prozíraví jsou všichni, kdo ji konají. 

Jeho chvála trvá navěky.

##########
Svaté evangelium Ježíše Krista podle svatého Lukáše <font dir="ltr">7,36-50.</font>@@@@@Jeden farizej pozval Ježíše, aby s ním pojedl; Ježíš vešel do domu farizeje a zaujal místo u stolu.

A hle, v tom městě byla žena hříšnice; když se dozvěděla, že je u stolu v domě farizeje, přinesla alabastrovou nádobku s mastí;

postavila se za něj k jeho nohám a plakala; slzami mu smáčela nohy, utírala je svými vlasy, líbala je a mazala mastí.

Když to viděl farizej, který ho pozval, řekl si v duchu: "Kdyby tento byl prorok, věděl by, kdo a jaká je ta žena, která se ho dotýká, že je hříšnice."

Ježíš mu odpověděl: "Šimone, mám ti co říci." – "Řekni, Mistře," odpověděl.

"Jeden věřitel měl dva dlužníky: jeden dlužil pět set denárů, druhý padesát.

Protože neměli čím zaplatit, odpustil oběma. Který z nich ho bude mít raději?"

Šimon odpověděl: "Domnívám se, že ten, jemuž odpustil více." Ježíš mu řekl: "Správně jsi usoudil."

Pak se obrátil k ženě: "Vidíš tuto ženu? Vešel jsem do tvého domu: nedal jsi mi vodu na nohy; ona mi je smáčela slzami a utřela svými vlasy.

Nepolíbil jsi mě; ona od mého příchodu nepřestala líbat mé nohy.

Nepoma-zal jsi mi hlavu olejem; ona však pomazala mastí mé nohy.

Proto ti pravím: její četné hříchy jsou jí odpuštěny, protože prokázala mnoho lásky. Komu se málo odpouští, málo miluje."

Pak řekl ženě: "Tvé hříchy jsou odpuštěny."

Hosté začali říkat mezi sebou: "Kdo je tento člověk, že i hříchy odpouští?"

Ale Ježíš řekl ženě: "Tvá víra tě zachránila; jdi v pokoji."

##########
Sv. Richarda, císařovna a zakladatelka († kolem 895)
##########
@@@@@
##########
Čtvrtek 24. týdne v liturgickém mezidobí
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   