            Sv. Matouš, apoštol a evangelista (1. století)
                Sv. Kastor, biskup († 420)
                Sv. František Jaccard, kněz a mučedník († Vietnam 1838)
                Bl. Marek Scalabrini, kněz o.p. († 1498)
                Sv. Jonáš, prorok (6. stol. př. Kr.)
                Sv. Kvadratus, biskup († 2. stol.)
                Sv. Pamfilius, mučedník († 2. stol.)
                Sv. Alexandr Římský, mučedník († 2. stol.)
                Sv. Eusebius, Nestabe a Zenon, mučedníci († 362)
                Sv. Kadok, opat († 6. stol.)
                Sv. Landelin, mnich († 7. stol.)
                Sv. Gérulphe, mučedník († kolem 750)
                Sv. Maura, panna († 850)
                Sv. Tomáš Tran Van Thien, mučedník († 1838)
                Sv. Vavřinec Imbert, biskup a mučedník († 1839)
                Sv. Jakub Chastan, kněz m.e.p. a mučedník († 1839)
                Sv. Petr Maubant, kněz m.e.p. a mučedník († 1839)
                Bl. Vincenc Galbis a Emanuel Torro, mučedníci († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Učiň mě hodným tvé chvály!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Díky tvé tvořivé přirozenosti

Byl postaven dům pro bytost myslící&nbsp;; 

První člověk byl ustanoven správcem

Tohoto pozemského domu zde dole.

A jeho potomci, kteří přišli na svět,

Od Tebe přijímají rozličné úkoly správců&nbsp;: 

Jedni pro velmi slavná tělesná díla,

A druzí pro rozdávání duchovních darů. (…)

Ještě jsi postavil věrného správce

Těla i duše, nehmotného ducha,

Aby dával každému, co potřebuje,

S péčí, podle jeho postavení&nbsp;:

Živit duši Slovem

A s mírností pečovat o tělo&nbsp;;

A mezi oběma hrát roli soudce,

Udržuje jejich postavení ve spravedlnosti.

Tělo má být postaveno jako služebník

Podle tvého řádu stvoření,

A duše, jako panovnice kněžna,

Podle obrazu tvého Archetypu.

Ale já, nevěrný vůči oběma,

Vůči své duši i duši druhých,

Stal jsem se podobný nevěrnému správci,

Který je obrazem mé zbabělosti.

Protože na konci mého života zde

Nemohu ani činit dobro,

Ani žebrat u těch, kdo je mají,

Neboť se stydím, protože mi nebudou dávat.

Ale Ty, štědrý ve všem,

Dej lítost mé nezkroušené duši,

Abych se k Tobě zcela vrátil,

Dříve než budu povolán k Soudu,

K posouzení mých vin&nbsp;;

Abys mi odpustil alespoň část dluhu&nbsp;:

Mé duši padesát měr oleje,

Mému tělu dvacet měr obilí.

Učiň, abych i já měl milost jako správce,

Abych byl hoden tvé chvály&nbsp;;

Ačkoliv jsem synem světa,

Dej mi moudrost obrátit se od hříchu&nbsp;!
</font>

##########

##########
Kniha Ámose <font dir="ltr">8,4-7.</font>@@@@@Slyšte toto, vy, kdo šlapete po ubohém, abyste zničili pokorné v zemi,

neboť říkáte: „Kdy už pomine novoluní, abychom mohli prodávat naše obilí? Kdy skončí sobota, abychom mohli uvést na trh náš pšenici? Budeme zmenšovat míry, zvyšovat ceny a falšovat váhy.

Budeme kupovat slabého za trochu stříbra, ubohého za pár sandálů. Prodáme i odpadky z pšenice!“

Hospodin přísahá pýchou Jákobovou: Ne, nikdy nezapomenu na žádný z jejich zločinů.

##########
Žalm <font dir="ltr">113(112),1-2.5-6.7-8.</font>@@@@@Chvalte, služebníci Hospodinovi, 

chvalte jméno Hospodinovo!

Požehnané buď jméno Hospodinovo, 

nyní i na věky věků!
Kdo je podobný Hospodinu, našemu Bohu? 

On, jenž trůní vysoko.

Sklání svůj pohled k nebi i k zemi.

Z prachu pozvedá slabého,

z popela vyzdvihuje chudého,

aby usedl mezi knížaty, 

mezi knížaty svého lidu.

##########
Evangelium Ježíše Krista podle svatého Lukáše <font dir="ltr">16,1-13.</font>@@@@@V té době řekl Ježíš svým učedníkům: „Jeden bohatý člověk měl správce, který byl nařčen, že rozhazuje jeho majetek.

Zavolal ho a řekl mu: ‚Co to o tobě slyším? Odevzdej účty ze svého správcovství, protože už nemůžeš být mým správcem.‘

Správce si řekl sám pro sebe: ‚Co budu dělat, když mi můj pán bere správu? Kopat? Na to nemám sílu. Žebrat? Styděl bych se.

Vím, co udělám, aby mě lidé, až budu zbaven správy, přijali do svých domů.‘

Pak si postupně zavolal ty, kdo měli dluhy u jeho pána. Prvního se zeptal: ‚Kolik dlužíš mému pánu?‘

On odpověděl: ‚Sto věder oleje.‘ Správce mu řekl: ‚Tady je tvůj úpis; rychle si sedni a napiš padesát.‘

Pak se zeptal jiného: ‚A ty, kolik dlužíš?‘ Odpověděl: ‚Sto pytlů pšenice.‘ Řekl mu: ‚Tady je tvůj úpis, napiš osmdesát.‘

Pán pochválil tohoto nepoctivého správce, protože jednal chytře; skutečně, synové tohoto světa jsou k sobě chytřejší než synové světla.“

Já vám pravím: Získávejte si přátele nespravedlivým mamonem, aby vás, až nebude, přijali do věčných příbytků.

Kdo je věrný v nejmenší věci, je věrný i ve velké. A kdo je nepoctivý v nejmenší věci, je nepoctivý i ve velké.

Jestliže jste tedy nebyli věrní v zacházení s nespravedlivým mamonem, kdo vám svěří pravé dobro?

A jestliže jste nebyli věrní v tom, co je cizí, kdo vám dá to, co je vaše?

Žádný služebník nemůže sloužit dvěma pánům: buď jednoho nenávidí a druhého miluje, nebo se přidrží jednoho a druhým pohrdne. Nemůžete sloužit Bohu i mamonu.“

##########
Sv. Matouš, apoštol a evangelista (1. století)
##########
První list svatého apoštola Pavla Timotejovi <font dir="ltr">2,1-8.</font>@@@@@Milovaný, povzbuzuji především k tomu, aby se konaly prosby, modlitby, přímluvy a díkůvzdání za všechny lidi,

za krále a všechny, kdo mají moc, abychom mohli vést klidný a pokojný život v každé zbožnosti a důstojnosti.

Tato modlitba je dobrá a milá Bohu, našemu Spasiteli,

neboť on chce, aby všichni lidé byli spaseni a došli k plnému poznání pravdy.

Je totiž jen jeden Bůh; je také jen jeden prostředník mezi Bohem a lidmi: člověk Kristus Ježíš,

který se vydal jako výkupné za všechny. V pravý čas toto svědectví bylo dáno,

pro které jsem byl ustanoven hlasatelem a apoštolem – říkám pravdu, nelžu – já, který učím národy víře a pravdě.

Chci tedy, aby muži na každém místě pozvedali svaté ruce k modlitbě, bez hněvu a sváru.

##########
Dvácátá pátá neděle v mezidobí
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   