Sv. Terezie Benedikta od Kříže, mučednice († 1942)
Bl. Franz Jägerstätter, rolník a mučedník († 1943)
Sv. Roman, mučedník († kolem r. 258)
Sv. Nathy, biskup a opat († 6. stol.)
Sv. Fedlin, biskup († 6. století)
Sv. Julián a jeho druhové, mučedníci († kolem r. 729)
Bl. Falcus z Palene, poustevník († kolem 14. stol.)
Bl. Jan ze Salerna, kněz o.p. († kolem r. 1242)
Bl. Jan z Ferma, kněz o.f.m. († 1322)
Bl. Richard Bere, kartuziánský kněz a mučedník († 1537)
Bl. Claude Richard, benediktinský kněz a mučedník († 1794)
Sv. Kandida Marie od Ježíše, panna a zakladatelka († 1912)
Bl. Florentin Asensio Barroso, biskup a mučedník († 1936)
Bl. Ruben od Ježíše a šest druhů, řeholníci o.h. († 1936)
Bl. Faustin Oteiza a Florentin Felipe († 1936)
Bl. Guillaume Plaza Hernandez, kněz a mučedník († 1936)
Bl. German, kněz o.f.m. kap. a mučedník († 1936)
Bl. Michal Tomaszek, Šimon neboli Zikmund Strzalkowski, mučedníci v Peru

<font style="align-text:left" dir="ltr">Velekněz nové smlouvy</font><font style="align-text:left" dir="ltr">
      Každá lidská duše je sama o sobě chrámem Božím: to nám otevírá širokou a zcela novou perspektivu. Ježíšův modlitební život je klíčem k pochopení modlitby církve. Kristus se účastnil bohoslužby svého lidu, konané [v chrámu] veřejně a podle předpisů Zákona... Navázal nejtěsnější vztah mezi touto liturgií a obětováním své vlastní osoby, a tak jí dal její plný a pravý smysl, smysl díkůvzdání stvoření svému Stvořiteli. Tím samým dovedl liturgii staré smlouvy k naplnění v liturgii nové smlouvy.

      Ježíš se však neúčastnil pouze veřejné bohoslužby předepsané Zákonem. Evangelia odkazují ještě častěji na jeho osamělou modlitbu v tichu noci, na divokých vrcholcích hor, na pustých místech (Mt 14,23; Mk 1,35). Čtyřicet dní a čtyřicet nocí modlitby předcházelo Ježíšovu veřejnému životu (Mt 4,1nn). Uchýlil se do samoty na hoře, aby se modlil, než vybral svých dvanáct apoštolů (Lk 6,12) a poslal je na misii. V hodině Olivové hory se připravoval jít až na Golgotu. Výkřik, který v této nejtěžší hodině svého života vyslal k Otci, nám je odhalen v několika stručných slovech. Tam jeho slova... jsou jako blesk, který nám na okamžik osvětluje nejniternější život Ježíšovy duše, nepochopitelné tajemství jeho bytí Boha-člověka a jeho dialogu s Otcem.

      Tento dialog jistě trval celý jeho život, aniž by se kdy přerušil. Kristus se modlil vnitřně nejen tehdy, když se stahoval stranou od zástupu, ale i tehdy, když zůstával mezi lidmi.
</font>

Kniha Ozeáš <font dir="ltr">2,16b.17b.21-22.</font>Tak praví Hospodin:

Svou nevěrnou nevěstu povedu na poušť a promluvím k ní od srdce k srdci.

Tam mi odpoví jako za dnů svého mládí, v den, kdy vyšla z egyptské země.

Zasnoubím si tě navždy, zasnoubím si tě ve spravedlnosti a právu, ve věrnosti a něžnosti;

Zasnoubím si tě ve věrnosti, a poznáš Hospodina.

Žalm <font dir="ltr">45(44),11-12.14-15.16-17.</font>Slyš, dcero, hleď a nakloň ucho;

zapomeň na svůj lid a dům svého otce:

král bude okouzlen tvou krásou.

On je tvůj Pán: skloň se před ním.

Dcera královská, je tam, ve své slávě,

oblečená do zlatých látek;

vedou ji, celou ozdobenou, ke králi.

Mladé dívky, její společnice, jí dělají průvod;

vedou je mezi slavnostními písněmi:

vcházejí do královského paláce.

Místo tvých otců povstanou tví synové;

po celé zemi z nich uděláš knížata.

Evangelium Ježíše Krista podle Matouše <font dir="ltr">25,1-13.</font>V té době Ježíš řekl svým učedníkům toto podobenství:

„Království nebeské bude podobné deseti pannám, které si vzaly své lampy a vyšly naproti ženichovi.

Pět z nich bylo pošetilých a pět prozíravých:

pošetilé si vzaly lampy, ale nevzaly si s sebou olej,

zatímco prozíravé si vzaly s lampami i nádobky s olejem.

Když ženich dlouho nepřicházel, všechny zdřímly a usnuly.

Uprostřed noci se ozval výkřik: „Hle, ženich! Jděte mu naproti.“

Všechny panny se probudily a začaly si připravovat lampy.

Pošetilé řekly prozíravým: „Dejte nám trochu svého oleje, naše lampy hasnou.“

Prozíravé jim odpověděly: „To by nestačilo nám ani vám, jděte raději k obchodníkům a kupte si sami.“

Když odešly nakoupit, přišel ženich. Ty, které byly připraveny, vešly s ním na svatební hostinu a dveře se zavřely.

Později přišly i ostatní panny a řekly: „Pane, Pane, otevři nám!“

On jim odpověděl: „Amen, pravím vám: neznám vás.“

Bdíte tedy, protože neznáte den ani hodinu. »

Sv. Terezie Benedikta od Kříže, mučednice († 1942)

Památka svaté Terezie Benedikty od Kříže (Edith Stein), panny a mučednice, spolupatronky Evropy
A @@@  @@@  @@@  @@@