            Sv. Petr Klaver, kněz S.J. († 1654)
                Bl. Petr Bonhomme, kněz a zakl. († 1861)
                Bl. Frédéric Ozanam, spoluzakl. SSVP († 1853)
                Bl. Alain de la Roche, dominikán († 1475)
                Bl. Marie Euthymia Üffing, sestra Milosrdenství († 1955)
                Sv. Gorgon Římský, mučedník († po 203)
                Sv. Hyacint Římský, mučedník († nezn. stol.)
                Sv. Ciaran nebo Kiéran, kněz a opat († 6. stol.)
                Bl. Marie Toribia, zvaná de la Cabeza († 12. stol.)
                Bl. Jiří Douglas, kněz a mučedník († 1587)
                Bl. Jakub-Désiré Laval, kněz C.S.Sp. († 1864)
                Bl. Francisco Garate Aranguren, řeholník S.J. († 1929)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Strávil celou noc na modlitbách k Bohu. Když nastal den, zavolal své učedníky a vyvolil si z nich dvanáct.“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Věřím, že naše sestry obdržely tento dar radosti, který je vidět u mnoha řeholníků, kteří se bezvýhradně odevzdali Bohu. Naše dílo je pouze vyjádřením naší lásky k Bohu. Tato láska potřebuje někoho, kdo ji přijme, a tak nám lidé, které potkáváme, dávají prostředek k jejímu vyjádření.

            Potřebujeme najít Boha, a to se nám nepodaří v rozrušení ani v hluku. Bůh je přítelem ticha. V jakém tichu rostou stromy, květiny a tráva ! V jakém tichu se pohybují hvězdy, měsíc a slunce ! Není naším posláním dávat Boha chudým ve slumech ? Ne mrtvého Boha, ale živého a milujícího Boha. Čím více přijímáme v tiché modlitbě, tím více můžeme dávat v našem aktivním životě. Potřebujeme ticho, abychom byli schopni dotknout se duší. Podstatné není to, co říkáme, ale to, co nám Bůh říká a říká skrze nás. Všechna naše slova budou marná, dokud nebudou vycházet z nitra; slova, která nepřenášejí světlo Kristovo, zvětšují temnotu.

            Náš pokrok ve svatosti závisí na Bohu a na nás samotných, na Boží milosti a na naší vůli být svatými. Musíme se rozhodně zavázat k dosažení svatosti. „Chci být svatý“ znamená : chci se odpoutat od všeho, co není Bůh, chci zbavit své srdce všech stvořených věcí, chci žít v chudobě a v odpoutanosti, chci se zříci své vůle, svých sklonů, svých rozmarů a svých chutí a stát se poslušným služebníkem Boží vůle.
</font>

##########

##########
List svatého Pavla apoštola Kolosanům <font dir="ltr">2,6-15.</font>@@@@@Bratři, žijte svůj život v Kristu Ježíši, Pánu, tak, jak jste ho přijali.

Buďte v něm zakořeněni, budujte na něm, zůstaňte pevní ve víře, jak jste byli poučeni; buďte plní díkůvzdání.

Dejte si pozor na ty, kteří vás chtějí lapit prázdnou a klamavou filozofií, založenou na lidské tradici, na silách ovládajících svět, a ne na Kristu.

Neboť v něm, v jeho vlastním těle, přebývá veškerá plnost božství.

V něm jste plně naplněni, neboť on dominuje všem mocnostem vesmíru.

V něm jste obdrželi obřízku, která není tou, kterou provádějí lidé, ale tou, která uskutečňuje úplné odložení vašeho těla z masa; taková je obřízka, která pochází od Krista.

V křtu jste s ním byli pohřbeni a s ním jste vzkříšeni skrze víru v Boží sílu, která ho vzkřísila z mrtvých.

Byli jste mrtví, protože jste spáchali hříchy a neobdrželi jste obřízku ve svém těle. Ale Bůh vám dal život s Kristem: odpustil nám všechny naše hříchy.

Vymazal dlužní úpis, který nás tížil kvůli zákonným předpisům, jež na nás doléhaly: zrušil jej tím, že jej přibil na kříž.

Tak Bůh zbavil moci mocnosti vesmíru; veřejně je vystavil na odiv a vlekl je v triumfálním průvodu Kristově.

##########
Žalm <font dir="ltr">145(144),1-2.8-9.10-11.</font>@@@@@Budu tě velebit, Bože můj, Králi, 

budu velebit tvé jméno navždy a na věky!

Každý den tě budu velebit, 

budu chválit tvé jméno navždy a na věky.

Hospodin je laskavý a milosrdný, 

pomalý k hněvu a plný lásky;

dobrota Hospodinova je pro všechny, 

jeho milosrdenství, pro všechna jeho díla.

Ať ti děkují tvá díla, Hospodine, 

a ať tě žehnají tví věrní!

Budou vyprávět o slávě tvého království, 

budou mluvit o tvých skutcích.

##########
Evangelium Ježíše Krista podle svatého Lukáše <font dir="ltr">6,12-19.</font>@@@@@V těch dnech odešel Ježíš na horu, aby se modlil, a strávil celou noc na modlitbách k Bohu.

Když nastal den, zavolal své učedníky a vyvolil si z nich dvanáct, kterým dal jméno apoštolové:

Šimona, kterému dal jméno Petr, jeho bratra Ondřeje, Jakuba, Jana, Filipa, Bartoloměje,

Matouše, Tomáše, Jakuba Alfeova, Šimona zvaného Zélóta,

Judu Jakubova a Jidáše Iškariotského, který se stal zrádcem.

Ježíš s nimi sestoupil z hory a zastavil se na rovině. Bylo tam velké množství jeho učedníků a velký zástup lidí z celého Judska, z Jeruzaléma a z pobřeží Týru a Sidonu.

Přišli ho slyšet a nechat se uzdravit ze svých nemocí; ti, kteří byli trýzněni nečistými duchy, opět získali zdraví.

A celý zástup se ho snažil dotknout, protože z něj vycházela síla a uzdravovala je všechny.

##########
Sv. Petr Klaver, kněz S.J. († 1654)
##########
@@@@@

##########
Úterý 23. týdne v mezidobí
##########
A @@@ @@@ @@@