Sv. Šarbel Makhlouf, kněz a maronitský mnich († 1898)
                Bl. Kryštof od Svaté Kateřiny, kněz a zakladatel († 1690)
                Sv. Kunhuta, krakovská vévodkyně († 1293)
                Sv. Kristina, panna a mučednice († kolem roku 300)
                Sv. Viktorín, mučedník († kolem 4. století)
                Sv. Fantin Starší, divotvorce († 4. století)
                Sv. Eufrasie z Konstantinopole, panna († 5. století)
                Sv. Declan, biskup († kolem 5. století)
                Sv. Segolena, abatyše († kolem 6. století)
                Sv. Boris a Gleb, ruští knížata a mučedníci († 1015)
                Sv. Baudouin, mnich († 1140)
                Bl. Kristina Podivuhodná, mystička († 1224)
                Bl. Jan Tavelli, biskup († 1446)
                Bl. Antonín Torriani, lékař a kněz († 1494)
                Bl. Louisa Savojská, klariska († 1503)
                Bl. Richard Simpson, kněz a mučedník († 1588)
                Bl. Mikuláš Garlick, Robert Ludlam, kněží a mučedníci
                Bl. Josef Lambton, kněz a mučedník († 1592)
                Sv. Jan Boste, kněz a mučedník († 1594)
                Sv. Josef Fernandez, kněz o.p. a mučedník († 1838)
                Bl. Modest od Ježíše a Marie, kněz o.f.m. († 1854)
                Bl. Marie-Pilar a společnice, mučednice († 1936)
                Bl. Marie od Milosti Prat, panna a mučednice († 1936)
                Bl. Xaver Bordas Piferrer, řeholník s.d.b. († 1936)

<font style="align-text:left" dir="ltr">„Blahoslavené vaše oči, že vidí, a vaše uši, že slyší.“</font>
      <font style="align-text:left" dir="ltr">
    Strom, který je poražen, i když je uťat u kořene, znovu obrazí a rozkvete; a člověk, který je poražen, už neožije? Sklizená semena odpočívají, spí v sýpkách a na jaře ožijí; a člověk sklizený, vhozený do sýpek smrti, už neožije? Vinný pupen, uříznutá a přesazená větev, ožije a ponese plody; a člověk, pro kterého bylo vše stvořeno, jednou padlý už se nebude moci zvednout?...

    Uvažujte tedy, co se děje kolem vás. Rozjímejte nad obrazem tohoto obrovského vesmíru. Zasévám pšenici nebo jakékoli jiné semeno; padá a umírá, hnije a už nemůže sloužit k obživě člověka. Ale z jeho hniloby se znovu rodí, vzrůstá, množí se. A pro koho bylo stvořeno? Není to pro naše použití? Není to pro ně samotné, že všechna tato semena vyšla z nicoty. Takže to, co bylo stvořeno pro nás, umírá a znovu se rodí, a my, pro které se tento zázrak děje každý den, by naše smrt byla bez probuzení?
    </font>

Kniha Exodus <font dir="ltr">19,1-2.9-11.16-20ab.</font>
Třetí měsíc po vyjití z Egypta, právě v ten den, přišli synové Izraele na Sinajskou poušť.

Z Refidimu se vydali do této pouště a utábořili se tam přímo naproti hoře.

Hospodin řekl Mojžíšovi: „Hle, přijdu k tobě v hustém oblaku, aby lid, až uslyší, jak s tebou mluvím, ti navždycky uvěřil.“ Potom Mojžíš sdělil Hospodinu slova lidu.

Hospodin dále řekl Mojžíšovi: „Jdi k lidu; posvěť je dnes a zítra; ať si vyperou oděv,

aby byli připraveni na třetí den; neboť třetího dne, před očima všeho lidu, sestoupí Hospodin na horu Sinaj.“

Třetího dne, hned ráno, byly hromy, blesky, těžký oblak na hoře a mocné troubení rohu; v táboře se všechen lid třásl.

Mojžíš vyvedl lid z tábora, vstříc Bohu, a postavili se u paty hory.

Hora Sinaj byla celá v kouři, neboť Hospodin na ni sestoupil v ohni; dým stoupal jako dým z pece a celá hora se prudce třásla.

Troubení rohu bylo stále mocnější. Mojžíš mluvil a Boží hlas mu odpovídal.

Hospodin sestoupil na vrchol Sinaje,

zavolal Mojžíše na vrchol hory.

Kniha Daniel <font dir="ltr">3,52.53.54.55.56.</font>
Požehnaný jsi, Hospodine, Bože našich otců: 

Tobě chvála a sláva navěky!

Požehnané jméno tvé svaté slávy: 

Tobě chvála a sláva navěky!

Požehnaný jsi ve svém svatém chrámu slávy: 

Tobě chvála a sláva navěky!

Požehnaný jsi na trůně svého království: 

Tobě chvála a sláva navěky!

Požehnaný jsi, který zkoumáš propasti: 

Tobě chvála a sláva navěky!

Ty, který sídlíš nad cherubíny: 

Tobě chvála a sláva navěky!

Požehnaný jsi na obloze, na nebi, 

Tobě chvála a sláva navěky!

Evangelium Ježíše Krista podle Matouše <font dir="ltr">13,10-17.</font>
V té době přistoupili učedníci k Ježíšovi a řekli mu: „Proč s nimi mluvíš v podobenstvích?“

On jim odpověděl: „Vám je dáno poznat tajemství nebeského království, ale těm není.

Neboť tomu, kdo má, bude dáno a bude mít hojnost; tomu, kdo nemá, bude odňato i to, co má.

Proto s nimi mluvím v podobenstvích, protože se dívají a nevidí, a slyší a neslyší ani nerozumí.

Tak se na nich naplňuje Izajášovo proroctví: ‚Budete stále poslouchat a nepochopíte. Budete stále dívat a neuvidíte.

Neboť ztěžklo srdce tohoto lidu: uši mají tupé a oči si zavřeli, aby snad očima neuviděli, ušima neslyšeli, srdcem nepochopili, neobrátili se – a já je uzdravím.‘

Ale vy, blahoslavené vaše oči, že vidí, a vaše uši, že slyší!

Amen, pravím vám: Mnozí proroci a spravedliví toužili vidět, co vy vidíte, a neviděli, a slyšet, co vy slyšíte, a neslyšeli.“

Sv. Šarbel Makhlouf, kněz a maronitský mnich († 1898)

Čtvrtek 16. týdne v mezidobí
A @@@  @@@  @@@  @@@