Sv. Fiakr, opat († 670)
                Sv. Felix a Adauctus, mučedníci († kolem 304)
                Bl. Marie od Andělů Ginard Marti, mučednice († 1936)
                Sv. mučedníci (60) z Colonia Suffetana († 399)
                Sv. Pammachius, římský senátor († 410)
                Sv. Ail, opat († kolem 650)
                Sv. Fantin mladší, baziliánský mnich († 1000)
                Sv. Bononius, opat († 1026)
                Sv. Petr, negramotný a poustevník († 1050)
                Sv. Markéta Wardová, mučednice († 1588)
                Bl. Jan Juvénal Ancina, biskup († 1604)
                Bl. Marie Rafols, panna a zakladatelka († 1853)
                Bl. Emanuel Medina Olmos, biskup a mučedník († 1936)
                Bl. Didakus Ventaja Milan, biskup a mučedník († 1936)
                Bl. Joachim (Ferrer Adell), o.f.m. a mučedník († 1936)
                Bl. Vincenc Cabanes Badenas, o.f.m. a mučedník († 1936)
                Bl. Alfred-Ildefons Schuster, biskup († 1954)
                Bl. Eustaquio Van Lieshout, misionář v Brazílii († 1943)
                Bl. Štěpán Nehmeh, mnich Libanonského maronitského řádu

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Kristus mě povolá k odpovědnosti...</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Hle, mé hříchy mi působí velký strach, mé opomenutí mě zahalují do hluboké hanby, plýtvání mým životem mi působí velmi velkou obavu. Obávám se tohoto budoucího zkoumání, kdy mě Kristus, urozený muž, povolá k odpovědnosti.

            Kdyby ode mne chtěl požadovat čas, který mi svěřil do úschovy, a rozum, tento talent, který mi dal, abych přinesl užitek, jistě bych neměl žádnou vhodnou odpověď pro tvou lásku. Co budu dělat ? Kam se obrátím ? Nemohu kopat zemi ; žebrat se stydím (Lk 16,3). Ó něhožnost ! Něhožnost ! otevři nyní ústa ; ať tvá sladká rada, prosím tě, potěší mou duši. Prosím tě, odpověz mi : co se rozhodneš se mnou učinit v této situaci, neboť podle tvého jména jsi srdce opravdu něžné a dokonale víš, co je pro mě v této situaci vhodné. Prosím tě, odpusť mi a přijď mi na pomoc a v této tísni se na mě nedívej s lhostejností. Nech se pohnout chudobou mého ducha a srdcem dojatým soucitem mi řekni ve své dobrotě : « Učiňme, ty a já, společný měšec. » (Př 1,14)

            Ó Něhoznosti ! Něhoznosti ! nemáš snad u sebe uložené tolik a tak krásné bohatství, že je nebe a země nedokáží pojmout. Ty jsi přinutil mého Ježíše, aby dal svou duši za mou duši, za můj život svůj ; tak jsi učinil mým vše, co je jeho, a tak jsi svou hojností rozmnožil prostředky chudého. Prosím tě, pozvi mou hladovou duši k tvým štědrostem, abych žil plně z tvého bohatství a abych, tebou pozvednutý, tebou živený, neochabl ve službě Pánu, dokud se, pod tvým vedením, nevrátím k mému Bohu a neodevzdám svého ducha tomu, kdo mi ho dal (Kaz 12,7).
</font>

##########

##########
První list svatého apoštola Pavla Soluňanům <font dir="ltr">4,9-11.</font>@@@@@Bratři, pokud jde o bratrskou lásku, nemusím vám o tom psát, protože jste se sami od Boha naučili milovat se navzájem,

a to je to, co děláte vůči všem bratřím v Makedonii. Bratři, povzbuzujeme vás, abyste ještě více pokročili :

mějte na srdci žít pokojně, starat se každý o své vlastní záležitosti a pracovat vlastníma rukama, jak jsme vám přikázali.

##########
Žalm <font dir="ltr">98(97),1.7-8.9.</font>@@@@@Zpívejte Hospodinu novou píseň, 

neboť učinil podivuhodné věci; 

svou svatou paží, svou mocnou rukou 

si zajistil vítězství.

Ať zní moře a co je v něm, 

svět a všichni jeho obyvatelé;

ať řeky tleskají, 

a hory ať zpívají radostí.

Jásajte Hospodinu, neboť přichází 

soudit zemi, 

soudit svět spravedlivě 

a národy podle práva!

##########
Evangelium Ježíše Krista podle Matouše <font dir="ltr">25,14-30.</font>@@@@@V té době Ježíš řekl svým učedníkům toto podobenství: „Jeden člověk, který se chystal na cestu, zavolal své služebníky a svěřil jim svůj majetek.

Jednomu dal pět talentů, druhému dva talenty, třetímu jeden talent, každému podle jeho schopností. Pak odcestoval. Ihned

ten, kdo dostal pět talentů, šel a obchodoval s nimi a získal dalších pět.

Podobně ten, kdo dostal dva talenty, získal další dva.

Ale ten, kdo dostal jen jeden, šel, vykopal díru do země a ukryl peníze svého pána.

Po dlouhé době se pán těch služebníků vrátil a vyžádal si od nich počet.

Ten, kdo dostal pět talentů, přistoupil, přinesl dalších pět talentů a řekl: „Pane, svěřil jsi mi pět talentů; hle, získal jsem dalších pět.“

Jeho pán mu řekl: „Výborně, dobrý a věrný služebníku, byl jsi věrný v mále, svěřím ti mnoho; vejdi do radosti svého pána.“

Ten, kdo dostal dva talenty, přistoupil také a řekl: „Pane, svěřil jsi mi dva talenty; hle, získal jsem další dva.“

Jeho pán mu řekl: „Výborně, dobrý a věrný služebníku, byl jsi věrný v mále, svěřím ti mnoho; vejdi do radosti svého pána.“

Ten, kdo dostal jen jeden talent, přistoupil také a řekl: „Pane, věděl jsem, že jsi tvrdý člověk: žneš, kde jsi nesejal, sbíráš, kde jsi nerozsypal zrno.

Bál jsem se, a proto jsem šel a ukryl tvůj talent v zemi. Zde je. Máš, co je tvoje.“

Jeho pán mu odpověděl: „Špatný a líný služebníku, věděl jsi, že žnu, kde jsem nesejal, a sbírám, kde jsem nerozsypal.

Měl jsi tedy mé peníze uložit u bankéřů; a až bych se vrátil, dostal bych je i s úrokem.

Vezměte mu tedy jeho talent a dejte ho tomu, kdo má deset.

Každému, kdo má, bude dáno, a bude mít hojnost; ale tomu, kdo nemá, bude odňato i to, co má.

Co se týče toho neužitečného služebníka, vyhoďte ho do vnější tmy; tam bude pláč a skřípění zubů!“

##########
Sv. Fiakr, opat († 670)
##########
@@@@@

##########
Sobota 21. týdne v mezidobí
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@