
            Sv. Maxmilián Maria Kolbe, kněz o.f.m. conv. a mučedník
                Sv. Ursicin, mučedník († 4. stol.)
                Sv. Marcel, biskup a mučedník († kolem 390)
                Sv. Eusebius, zakladatel († 4./5. století)
                Sv. Fachanan, biskup a opat († 6. stol.)
                Sv. Arnulf, biskup († 1087)
                Bl. Sanctes z Urbina, řeholní bratr o.f.m. († 1390)
                Sv. Mučedníci (800) z Otranta († 14. srpna 1480)
                Sv. Dominik Ibáñez de Erquicia, o.p. a mučedník († 1633)
                Sv. František Shoyemon, katechista a mučedník († 1633)
                Bl. Alžběta Renzi, panna a zakladatelka († 1859)
                Bl. Vincenc Rubiols Castellò, kněz a mučedník († 1936)
                Bl. Félix Yuste Cava, kněz a mučedník († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Odpusť nám naše viny, jako i my odpouštíme“ (Mt 5,12)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Každý člověk je dlužníkem Boha a má svého bratra za dlužníka. Vždyť kdo by nic nedlužil Bohu, než ten, v němž nelze nalézt žádný hřích ? A kdo nemá bratra za dlužníka, než ten, koho nikdo neurazil ? Myslíš, že najdeš jedinou osobu v lidském pokolení, která by svému bratrovi něco nedlužila za nějakou chybu ?

            Každý člověk je tedy dlužník a má dlužníky. Proto ti spravedlivý Bůh dává ohledně tvého dlužníka pravidlo chování, které sám dodržuje ohledně svého. Neboť existují dvě skutky milosrdenství, které nás mohou osvobodit a které nám sám Pán v několika slovech učí ve svém evangeliu : „Odpouštějte, a bude vám odpuštěno; dávejte, a bude vám dáno“ (Lk 6,37n.) (…)  : jedná se o shovívavost a dobrotu.

            Toto nám učí o odpuštění : chceš, aby ti byly odpuštěny tvé hříchy, a máš také hříchy, které máš odpustit druhým. Stejně je tomu s láskou : žebrák od tebe žádá almužnu a ty jsi žebrákem Boha, neboť my všichni jsme žebráky Boha, když se modlíme. Stojíme, nebo spíše se klaníme před branou našeho Otce, před jeho velkým bohatstvím. Prosíme ho s nářkem, toužíce od něho něco obdržet : a to něco je sám Bůh. Co od tebe žádá žebrák ? Chléb. A ty, co žádáš od Boha, ne-li Krista, který řekl : „Já jsem chléb živý, který sestoupil z nebe » (Jan 6,51). Chcete být odpuštěni ? „Odpouštějte, a bude vám odpuštěno.“ Chcete přijímat ? „Dávejte, a bude vám dáno.“
</font>

##########
Kniha Jozue <font dir="ltr">3,7-10a.11.13-17.</font>@@@@@V těch dnech Hospodin řekl Jozueovi: „Dnes začnu tě zvelebovat před celým Izraelem, aby věděli, že jsem s tebou, jako jsem byl s Mojžíšem.

Ty dáš tento příkaz kněžím, kteří nesou schránu smlouvy: „Jakmile dorazíte k břehu Jordánu, zastavíte se v řečišti řeky.““

Jozue pak řekl synům Izraele: „Přistupte a poslouchejte slova Hospodina, vašeho Boha.

Podle toho poznáte, že živý Bůh je uprostřed vás a že vás uvede do vlastnictví země Kenaanců:

hle, schrána smlouvy Hospodina celé země půjde před vámi přes Jordán.

Jakmile kněží, kteří nesou schránu Hospodina celé země, položí svá chodidla do vod Jordánu, vody, které jsou nahoře, se přeruší a zastaví se a vytvoří jednu masu.“

Když se lid vydal na cestu k přechodu Jordánu, kněží nesli schránu smlouvy v čele lidu.

Jordán přetéká po celou dobu žní. Jakmile kněží, kteří nesli schránu, dorazili k Jordánu a jejich nohy se dotkly vody,

vody se nahoře zastavily a postavily se jako jedna masa na velkou vzdálenost, od Adamu, města poblíž Sartanu; a dole se vody zcela odtekly k moři Araba, k Mrtvému moři. Lid přešel u Jericha.

Kněží, kteří nesli schránu smlouvy Hospodina, zůstali nehybní na suché zemi, uprostřed Jordánu. Tehdy celý Izrael přešel suchou nohou, dokud celý národ nedokončil přechod Jordánu.

##########
Žalm <font dir="ltr">114(113A),1-2.3-4.5-6.</font>@@@@@Když Izrael vyšel z Egypta, 

a Jákob od cizího národa,

Juda se stal Bohu svatyní, 

Izrael jeho panstvím.

Moře to vidí a prchá, 

Jordán se obrací zpět.

Jako berani skáčou hory, 

a pahorky jako jehňata.

Co je ti, moře, že prcháš, Jordáne, 

že se obracíš zpět?

Hory, proč skáčete jako berani, 

pahorky, jako jehňata?

##########
Evangelium Ježíše Krista podle svatého Matouše <font dir="ltr">18,21-35.19,1.</font>@@@@@V té době přistoupil Petr k Ježíšovi a zeptal se ho: „Pane, kolikrát mám odpustit svému bratrovi, když proti mně zhřeší? Až sedmkrát?“

Ježíš mu odpověděl: „Neříkám ti až sedmkrát, ale až sedmdesátkrát sedmkrát.

Tak je království nebes podobné králi, který se chtěl vyrovnat se svými služebníky.

Když začal, přivedli mu někoho, kdo mu dlužil deset tisíc talentů (to znamená šedesát milionů stříbrných mincí).

Protože ten člověk neměl čím splatit, pán nařídil, aby byl prodán on, jeho žena, děti i všechen majetek k uhrazení dluhu.

Služebník padl k jeho nohám, klaněl se a říkal: „Měj se mnou strpení a všechno ti splatím.“

Pán toho služebníka se slitoval, propustil ho a odpustil mu dluh.

Ale když ten služebník vyšel, našel jednoho ze svých spoluslužebníků, který mu dlužil sto stříbrných mincí. Vrhl se na něj, aby ho rdousil, a říkal: „Splať svůj dluh!“

Jeho společník padl k jeho nohám a prosil ho: „Měj se mnou strpení a splatím ti.“

Ale ten druhý odmítl a dal ho uvrhnout do vězení, dokud nesplatí, co dlužil.

Jeho společníci, když to viděli, byli hluboce zarmouceni a šli svému pánovi vyprávět všechno, co se stalo.

Tehdy ho pán zavolal a řekl mu: „Ty zlý služebníku! Celý ten dluh jsem ti odpustil, protože jsi mě prosil.

Neměl jsi i ty mít slitování se svým společníkem, jako jsem se já slitoval nad tebou?“

Ve svém hněvu ho pán vydal mučitelům, dokud nesplatí všechno, co dlužil.

Takto se k vám zachová i můj nebeský Otec, pokud každý z vás neodpustí svému bratrovi z celého srdce.“

Když Ježíš dokončil tuto řeč, odešel z Galileje a přišel do judského kraje za Jordánem.

##########
Sv. Maxmilián Maria Kolbe, kněz o.f.m. conv. a mučedník
##########
@@@@@

##########
Čtvrtek 19. týdne v mezidobí
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@