            Sv. Kornélius (papež) a Cyprián (biskup), mučedníci
                Sv. Edit, abatyše († 984)
                Sv. Jan Macias, řeholník o.p. († 1645)
                Sv. Eufémie z Chalkedonu, panna a mučednice († kolem 303)
                Sv. Abondius a jeho společníci, mučedníci († kolem 304)
                Sv. Viktor, Felix, Alexandr a Papias, mučedníci († 4. stol.)
                Sv. Priskus, biskup a mučedník († 4. stol.)
                Sv. Ninian, biskup († kolem 432)
                Sv. Roger a Serdieu (Abdallah), mučedníci († 852)
                Sv. Ludmila, kněžna česká a mučednice († 921)
                Bl. Viktor III, papež (156.) od 1085 do 1087
                Sv. Vital ze Savigny, opat († 1122)
                Sv. Martin z Huerta, opat a biskup († 1213)
                Bl. Ludvík Aleman, biskup († 1450)
                Bl. Michal Himonoya a jeho syn Pavel, mučedníci († 1628)
                Bl. Dominik Shobioye, mučedník († 1628)
                Sv. Ondřej Kim Taegon, kněz a mučedník († 1846)
                Bl. Ignác Casanovas, kněz s.p. († 1936)
                Bl. Benedikt a Bernardin, o.f.m. a mučedníci († 1936)
                Bl. Laureán (Salvátor Ferrer Cardet), kněz a mučedník
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Mladíku, pravím ti, vstaň!“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Ať nikdo nepochybuje, je-li křesťanem, že i nyní mrtví vstávají z mrtvých. Zajisté, každý člověk má oči, kterými může vidět, jak mrtví vstávají způsobem, jakým vstal syn oné vdovy, o níž se právě mluvilo v evangeliu. Ale ne všichni mohou vidět vstávat ty, kdo zemřeli duchovně; k tomu je třeba být již vzkříšen v nitru. Je větší vzkřísit někoho, kdo má žít navždy, než vzkřísit někoho, kdo má znovu zemřít.
      Matka tohoto mladíka, tato vdova, byla naplněna radostí, když viděla svého syna vzkříšeného. Naše matka, Církev, se také raduje, když každý den vidí duchovní vzkříšení svých dětí. Syn vdovy zemřel tělesnou smrtí; tito však zemřeli smrtí duše. Nad viditelnou smrtí prvního se prolévaly slzy; ale o neviditelnou smrt posledních se nikdo nestaral, ani ji neviděl. Jediný, kdo k ní nezůstal lhostejný, byl ten, kdo tyto mrtvé znal; jen ten znal tyto mrtvé, kdo jim mohl vrátit život. Kdyby totiž Pán nepřišel, aby vzkřísil mrtvé, apoštol Pavel by neřekl: „Probuď se ty, kdo spíš, vstaň z mrtvých a Kristus tě osvítí!“ (Ef 5,14)
</font>

##########

##########
První list svatého apoštola Pavla Timoteovi <font dir="ltr">3,1-13.</font>@@@@@Je to spolehlivá řeč: Chce-li někdo získat úřad představeného, touží po vznešené službě.

Představený musí být bezúhonný, manžel jediné ženy, střízlivý, rozvážný, ukázněný, pohostinný, schopný učit,

ani pijan, ani násilník, ale laskavý, nesmí být svárlivý ani chamtivý.

Musí dobře spravovat svou vlastní rodinu, své děti musí mít v poslušnosti a v plné úctě.

Vždyť kdo neumí spravovat svou vlastní rodinu, jak se může starat o Boží církev?

Nesmí to být nováček, aby se nezpychl a nepadl do stejného odsouzení jako ďábel.

Je také třeba, aby měl dobré svědectví od lidí zvenčí, aby neupadl do opovržení a do ďáblových osidel.

Taktéž jáhnové musí být vážení, musí být muži slova, nesmí být oddaní vínu, nesmí usilovat o nečestné zisky,

musí uchovávat tajemství víry v čistém svědomí.

Nejprve ať jsou vyzkoušeni; pak, není-li proti nim nic, ať slouží jako jáhnové.

Ženy také musí být vážené, nesmí pomlouvat, ale musí být střízlivé a ve všem věrné.

Jáhen ať je manželem jediné ženy, ať dobře vede své děti a svou vlastní rodinu.

Jáhnové, kteří dobře plní svou službu, si tak získávají vážené postavení a velkou jistotu díky své víře v Krista Ježíše.

##########
Žalm <font dir="ltr">101(100),1-2ab.2cd-3ab.5.6.</font>@@@@@Budu zpívat o spravedlnosti a milosrdenství: 

tobě, Pane, mé chvalozpěvy!

Půjdu cestou nejdokonalejší;

kdy přijdeš ke mně?
Budu kráčet s dokonalým srdcem

s těmi z mého domu;

ani se nepodívám

na démonické praktiky.
Kdo tajně pomlouvá svého bližního, 

toho umlčím; 

pyšné oči, ctižádostivé srdce, 

to nemohu snést.
Mé oči rozlišují spolehlivé muže země: 

ti usednou po mém boku; 

kdo se bude chovat dokonale, 

ten mi bude sloužit.

##########
Evangelium Ježíše Krista podle svatého Lukáše <font dir="ltr">7,11-17.</font>@@@@@V té době se Ježíš odebral do města zvaného Naim. Šli s ním jeho učedníci a velký zástup.

Když se přiblížil k městské bráně, právě vynášeli mrtvého k pohřbu; byl to jediný syn své matky, která byla vdova. Doprovázel ji značný zástup z města.

Když ji Pán uviděl, slitoval se nad ní a řekl jí: „Neplač!“

Přistoupil a dotkl se már; nosiči se zastavili a Ježíš řekl: „Mladíku, pravím ti, vstaň!“

Mrtvý se posadil a začal mluvit. A Ježíš ho vrátil jeho matce.

Všechny se zmocnila bázeň a oslavovali Boha slovy: „Veliký prorok povstal mezi námi a Bůh navštívil svůj lid.“

A ta zpráva o Ježíšovi se rozšířila po celém Judsku a po celém okolí.

##########
Sv. Kornélius (papež) a Cyprián (biskup), mučedníci
##########
@@@@@

##########
Úterý 24. týdne v mezidobí
##########
A @@@ @@@ @@@