Sv. Jan XXIII., papež (261.) od 1958 do 1963
                Sv. Nicaise, kněz, Quirin a Scubicule, mučedníci († n. nez.)
                Bl. Jakob Griesinger z Ulmu, řeholník o.p. (1407-1491)
                Sv. Filip, jáhen „Apoštol Palestiny“ († 80)
                Sv. Tharace, Probus a Andronic, mučedníci († kol. 304)
                Sv. Saintin, biskup ve Verdunu († 4. století)
                Sv. Sarmata, opat v Thébaidě a mučedník († 357)
                Sv. Firmin, biskup v Uzès († po 552)
                Sv. Canice (Kenneth), opat v Irsku († kol. 600)
                Sv. Anastáz, apokrisiář Římské církve († 666)
                Sv. Gommaire, voják oddaný Bohu († kol. 775)
                Sv. Bruno, biskup v Kolíně nad Rýnem († 965)
                Sv. Gaudentius neboli Radzim, biskup († 1011)
                Sv. Meinard, biskup lotyšský († 1196)
                Sv. Alexandr Sauli, biskup (1534-1592)
                Sv. Petr Lê Tuy, kněz a mučedník († 1833)
                Sv. María de Soledad Torres Acosta, panna a zakladatelka († 1887)
                Bl. Ángel Ramos Velásquez, s.d.b. a mučedník († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Blahoslavení ti, kdo slyší Boží slovo a zachovávají ho.“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
    „Blahoslavená matka, která tě nosila a která tě krmila svým mlékem.“ Veliká je oddanost, veliká je víra, která se projevuje v těchto slovech evangelijní ženy. Zatímco zákoníci a farizeové pokoušejí Pána a rouhají se mu, tato žena před všemi uznává jeho vtělení s takovou věrností, vyznává ho s takovou jistotou, že maří pomluvy svých současníků a falešnou víru budoucích kacířů. Urážejíce skutky Ducha svatého, Ježíšovi současníci popírali, že je skutečně Synem Božím, soupodstatným s Otcem. Později někteří lidé také popírali, že by Maria, vždy panna, skrze působení Ducha svatého poskytla podstatu svého těla Božímu Synu, který se měl narodit se skutečným lidským tělem; popírali, že je skutečně Synem člověka, stejné přirozenosti jako jeho matka. Ale apoštol Pavel tuto domněnku vyvrací, když o Ježíšovi říká, že je „narozen z ženy, podřízen Zákonu“ (Gal 4,4). Neboť počat z lůna Panny, své tělo nevzal z ničeho, ani odjinud, nýbrž z těla své matky. Jinak by nebylo správné nazývat ho skutečně Synem člověka...
    Šťastná matka vpravdě, která, podle výrazu básníka, „porodila Krále, jenž vládne nebi i zemi po všechny věky. Má radosti mateřství a čest panenství. Před ní nebyla vidět žádná podobná žena a po ní žádná vidět nebude“ (Sedulius). A přece Pán dodává: „Spíše blahoslavení ti, kdo slyší Boží slovo a zachovávají ho.“ Spasitel dává svědectví této ženy nádherné potvrzení. Nejenže prohlašuje za blahoslavenou tu, které bylo dáno porodit tělesně Boží Slovo, ale blahoslavení jsou také všichni ti, kdo se budou snažit duchovně počít totéž Slovo skrze naslouchání víře, porodit ho a živit ho buď ve svém srdci, nebo v srdci jiných, udržujíce ho přítomné praktikováním dobra.
</font>

##########

##########
Kniha Joel <font dir="ltr">4,12-21.</font>@@@@@Probuďte se, národy, a vystupte do údolí Jozafatova (jehož jméno znamená „Hospodin soudí“), neboť tam usednu, abych soudil všechny národy kolem vás.

Chopte se srpu, neboť žně jsou zralé! Pojďte a šlapejte hrozny, neboť lis je plný a kádě přetékají vší zlobou, kterou vykonali!

Hle, zástupy a zástupy v údolí soudu; je velmi blízko den Hospodinův v údolí soudu!

Slunce a měsíc ztmavly, hvězdy zadržely svou záři.

Ze Sionu Hospodin vydává řev, z Jeruzaléma svůj hlas. Nebesa a země se otřásají, ale Hospodin je útočištěm pro svůj lid, pevností pro syny Izraele.

Poznáte, že já jsem Hospodin, váš Bůh, který přebývá na Sionu, své svaté hoře. Jeruzalém bude svatým místem, cizinci jím již neprojdou.

V ten den bude stékat mladé víno z hor, mléko poteče z pahorků. Všechny potoky Judska budou plné vody, pramen vyrazí z Hospodinova domu a zavlaží údolí akácií.

Egypt bude vydán zpustošení, Edom bude zpustošenou pouští, neboť rozmnožili násilí proti synům Judy, prolili nevinnou krev v zemi.

Ale v Judsku i v Jeruzalémě budou vždycky obyvatelé, z pokolení na pokolení.

Pomstím jejich krev, kterou jsem ještě nepomstil. A Hospodin bude mít svůj příbytek na Sionu.

##########
Žalm <font dir="ltr">97(96),1-2.5-6.11-12.</font>@@@@@Hospodin kraluje! Plesej země!

Radujte se, ostrovy bez počtu!

Temnota a mrak ho obklopují,

spravedlnost a právo jsou oporou jeho trůnu.
Hory se rozplývaly jako vosk před Hospodinem,

před Vládcem celé země.

Nebesa hlásala jeho spravedlnost,

a všechny národy viděly jeho slávu.
Světlo je zaseto pro spravedlivého,

a pro upřímné srdce radost.

Ať je Hospodin vaší radostí, spravedliví;

vzdávejte díky, když si připomínáte jeho přesvaté jméno.

##########
Evangelium Ježíše Krista podle svatého Lukáše <font dir="ltr">11,27-28.</font>@@@@@V té době, když Ježíš mluvil, jedna žena z zástupu pozvedla hlas a řekla mu: „Blahoslavená matka, která tě nosila v sobě a jejíž prsa tě krmila!“

Ježíš jí však řekl: „Spíše blahoslavení ti, kdo slyší Boží slovo a zachovávají ho!“

##########
Sv. Jan XXIII., papež (261.) od 1958 do 1963
##########
@@@@@

##########
Sobota 27. týdne v mezidobí
##########
A @@@  @@@  @@@   