            Svatý Vavřinec z Brindisi, církevní učitel († 1619)
                Svatý Albéric Crescitelli, kněz a mučedník († 1900)
                Svatý Viktor z Marseille, mučedník († kolem r. 292)
                Svatý Symeon Šílený a Jan, poustevník, jeho druh († 4. stol.)
                Svatá Praxeda, panna a mučednice († 164)
                Svatý Arbogast, biskup († 6. stol.)
                Blahoslavený Gabriel Pergaud, kněz a mučedník († 1794)
                Svatý Josef Wang Yumei, laik a mučedník († 1900)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Jonášovo znamení</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      A tak se útěk proroka Jonáše od Boha (Jon 1,3) mění v prorocký obraz, a to, co je předkládáno jako tragické ztroskotání lodi, se stává znamením Pánova vzkříšení. Samotný text Jonášova příběhu nám jasně ukazuje, jak on plně naplňuje obraz Spasitele. Je psáno, že Jonáš „uprchl od Boží tváře“. Aby přijal lidské postavení a tvář, neopustil snad sám Pán podobu a postavení božství? Tak to říká apoštol Pavel: „On, ač byl v Boží podobě, nelpěl na tom, že je roven Bohu, ale sám sebe zmařil, vzav na sebe podobu služebníka“ (Fil 2,6-7). Ten, kdo je Pán, přijal podobu služebníka; aby zůstal ve světě nepovšimnut, aby zvítězil nad ďáblem, sám před sebou se skryl v člověku… Bůh je všude: je nemožné před ním utéci; aby se „uprchl od Boží tváře“, ne na určité místo, ale jakoby změnou podoby, Kristus se uchýlil do podoby našeho plně přijatého služebnictví.

      Text pokračuje: „Jonáš sestoupil do Joppe, aby uprchl do Tarsu.“ Ten, kdo sestupuje, hle: „Nikdo nevystoupil na nebe, než ten, kdo sestoupil z nebe“ (Jan 3,13). Pán sestoupil z nebe na zem, Bůh sestoupil k člověku, všemohoucnost sestoupila k našemu služebnictví. Avšak Jonáš, který sestupoval k lodi, musel na ni vstoupit, aby cestoval; tak Kristus, sestoupiv do tohoto světa, vystoupil svými ctnostmi a zázraky do lodi své Církve.
</font>

##########
Kniha Exodus <font dir="ltr">14,5-18.</font>@@@@@V těch dnech bylo oznámeno egyptskému králi, že izraelský lid uprchl. Tu se faraon a jeho služebníci změnili ve svém smýšlení k tomuto lidu. Řekli: „Co jsme to udělali, když jsme nechali Izrael odejít: už nám nebude sloužit!“

Faraon dal zapřáhnout svůj vůz a shromáždit své vojsko;

vzal šest set vybraných vozů a všechny egyptské vozy, každému s jeho osádkou.

Hospodin zatvrdil faraona, egyptského krále, který se pustil do pronásledování synů Izraele, zatímco ti postupovali volně.

Egypťané, všichni koně, faraonovy vozy, jeho bojovníci a jeho vojsko, je pronásledovali a dostihli, když tábořili u moře, blízko Pi-Hachirothu, naproti Baal-Sefonu.

Když se faraon přiblížil, synové Izraele se podívali a, uviděvše Egypťany, kteří se pustili do jejich pronásledování, měli velký strach a volali k Hospodinu.

Řekli Mojžíšovi: „Chyběly snad v Egyptě hroby, abys nás odvedl umřít na poušť? Jakou špatnou službu jsi nám prokázal, když jsi nás vyvedl z Egypta!

To je přece to, co jsme ti říkali v Egyptě: ‚Nestarej se o nás, nech nás sloužit Egypťanům. Je lepší jim sloužit než umřít na poušti!‘“

Mojžíš odpověděl lidu: „Nebojte se! Stůjte pevně! Dnes uvidíte, co Hospodin pro vás udělá, aby vás zachránil! Neboť ty Egypťany, které dnes vidíte, už nikdy neuvidíte.

Hospodin bude bojovat za vás, a vy, vy nemusíte nic dělat.“

Hospodin řekl Mojžíšovi: „Proč ke mně voláš? Přikaž synům Izraele, aby se vydali na cestu!

Ty, zvedni svou hůl, natáhni ruku nad moře, rozděl ho, a ať synové Izraele vstoupí doprostřed moře po suché zemi.

A já, já zatvrdím Egypťany: vstoupí za nimi; oslavím se na úkor faraona a celého jeho vojska, jeho vozů a jeho bojovníků.

Egypťané poznají, že já jsem Hospodin, až se oslavím na úkor faraona, jeho vozů a jeho bojovníků.“

##########
Kniha Exodus <font dir="ltr">15,1.2.3-4a.4b-5.6.</font>@@@@@Budu zpívat Hospodinu! 

Nádherná je jeho sláva: 

hodil do moře 

koně a jezdce!

Má síla a má píseň je Hospodin:

on je pro mě spása. 

On je můj Bůh, oslavuji ho; 

vyvyšuji Boha svého otce.

Hospodin je válečník;

jeho jméno je „Hospodin“.

Faraonovy vozy a jeho vojska, 

hodil je do moře.

Elita jejich velitelů se potopila v Rudém moři.

Propast je zakrývá: 

klesají, jako kámen, 

na dno vod.

Tvá pravice, Hospodine, 

velkolepá svou silou, 

tvá pravice, Hospodine, 

drtí nepřítele.

##########
Evangelium Ježíše Krista podle svatého Matouše <font dir="ltr">12,38-42.</font>@@@@@V té době někteří z písařů a farizeů promluvili k Ježíšovi: „Mistře, chtěli bychom od tebe vidět znamení.“

On jim odpověděl: „Toto zlé a cizoložné pokolení žádá znamení, ale žádné znamení mu nebude dáno, kromě znamení proroka Jonáše.

Neboť jako Jonáš zůstal v břiše mořské obludy tři dny a tři noci, tak i Syn člověka zůstane v srdci země tři dny a tři noci.

Při soudu ninivští obyvatelé povstanou zároveň s tímto pokolením a odsoudí ho; neboť se obrátili na základě Jonášova kázání, a hle, zde je víc než Jonáš.

Při soudu povstane královna Jihu zároveň s tímto pokolením a odsoudí ho; neboť přišla z končin země, aby naslouchala Šalamounově moudrosti, a hle, zde je víc než Šalamoun.“

##########
Svatý Vavřinec z Brindisi, církevní učitel († 1619)
##########
@@@@@

##########
Pondělí 16. týdne v mezidobí
##########
A @@@ @@@ @@@