            Sv. Karel Boromejský, milánský arcibiskup
                Sv. Felix z Valois, poustevník a spoluzakladatel († 1212)
                Bl. Bartoloměj Fernandes dos Mártires, biskup († 1590)
                Sv. Vitalis a Agricola, mučedníci († 304)
                Sv. Nikandr (biskup) a Hermés (kněz), mučedníci († 4. stol.)
                Sv. Pierius, alexandrijský kněz († poč. 4. stol.)
                Sv. Amandus (či Amans), roueržský biskup († 5. stol.)
                Sv. Perpět, maastrichtský biskup († kolem 620)
                Sv. Modesta, abatyše kláštera v Trevíru († po 649)
                Sv. Emerich (Imre) Uherský, syn sv. Štěpána († 1031)
                Bl. Helena (Elena) Enselmini, klariska panna († 1251)
                Bl. Františka z Amboise, bretaňská vévodkyně († 1485)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Naléhej na lidi, aby přišli, ať se mi naplní dům.“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Hosté se vymlouvají, ačkoliv Království není uzavřeno nikomu, kdo se sám nevyloučí svým vlastním slovem. Pán ve své dobrotě zve každého, ale je to naše zbabělost nebo naše zbloudění, co nás od něj odklání. Kdo dává přednost koupi pole, nemá v Království místo: za dnů Noema byli kupující i prodávající pohlceni potopou (Lk 17,26-28)… Stejně tak ten, kdo se vymlouvá, protože se právě oženil, neboť je psáno: „Kdo přichází ke mně a nedává mi přednost před svým otcem, matkou a ženou, nemůže být mým učedníkem“ (Lk 14,26)… 
      
      Takto, po pyšném pohrdání bohatých, se Kristus obrátil k pohanům; nechává vstoupit dobré i zlé, aby dobří rostli a zlepšily se povahy zlých… Zve chudé, nemocné, slepé, což nám ukazuje, že fyzická nemoc nikoho nevylučuje z Království… anebo že nemoc hříchů je uzdravena milosrdenstvím Páně…
      Posílá tedy hledat na křižovatky cest, neboť „Moudrost volá na křižovatkách“ (Př 1,20). Posílá na náměstí, neboť přikázal hříšníkům opustit široké cesty a vydat se na úzkou cestu vedoucí k životu (Mt 7,13). Posílá na cesty a podél plotů, neboť ti, kdo spěchají k budoucím dobrům, aniž by byli zadržováni přítomnými dobrými věcmi, oddáni cestě dobré vůle, jsou schopni dosáhnout Království nebeského, stejně jako ti, kdo umí rozlišovat zlo od dobra, jako jsou pole vymezeny plotem, to znamená ti, kdo staví hradbu víry proti pokušením hříchu.
</font>

##########

##########
List svatého apoštola Pavla Římanům <font dir="ltr">12,5-16a.</font>@@@@@tak i my, ač je nás mnoho, tvoříme jedno tělo v Kristu a jeden druhému jsme údy, každý svou částí.

A podle milosti, kterou nám Bůh udělil, jsme dostali dary, které jsou různé. Je-li to dar proroctví, ať je to úměrně svěřenému poselství;

je-li to dar služby, ať sloužíme; je-li někdo určen k učení, ať učí;

k utěšování, ať utěšuje. Kdo dává, ať dává štědře; kdo vede, ať je pilný; kdo prokazuje milosrdenství, ať to dělá s radostí.

Vaše láska ať je bez pokrytectví. Hnusí se vám zlo, přilněte k dobru.

V bratrské lásce buďte vzájemně spojeni, předstihujte se ve vzájemné úctě.

Nezpomalujte svůj elán, zůstaňte v horlivosti Ducha, služte Pánu,

mějte radost v naději, v soužení buďte vytrvalí, v modlitbě buďte vytrvalí.

Podělte se s věřícími, kteří jsou v nouzi, prokazujte pohostinnost s horlivostí.

Žehnejte těm, kdo vás pronásledují; přejte jim dobro, nikoliv zlo.

Radujte se s radujícími, plačte s plačícími.

Buďte si navzájem zajedno; nemějte zalíbení ve velikosti, ale nechte se přitahovat tím, co je pokorné. Nespoléhejte na svůj vlastní úsudek.

##########
Žalm <font dir="ltr">131(130),1.2.3.</font>@@@@@Pane, mé srdce není pyšné 

ani můj pohled není ctižádostivý; 

nesleduji velké plány, 

ani divy, které jsou nad mé síly.
Ne, ale držím svou duši 

klidnou a tichou; 

má duše je ve mně jako dítě, 

jako malé dítě u své matky.
Očekávej Pána, Izraeli, 

nyní a navěky.

##########
Evangelium Ježíše Krista podle svatého Lukáše <font dir="ltr">14,15-24.</font>@@@@@Když to Ježíšovi jeden z hostů slyšel, řekl mu: „Blahoslavený, kdo bude jíst v Božím království!“

Ježíš mu řekl: „Jeden člověk připravoval velkou večeři a pozval mnoho lidí.

V hodinu večeře poslal svého služebníka, aby řekl pozvaným: ‘Pojďte, všechno je už připraveno.’

Ale všichni se svorně začali omlouvat. První mu řekl: ‘Koupil jsem pole a musím se na ně jít podívat; prosím tě, omluv mě.’

Jiný řekl: ‘Koupil jsem pět párů volů a jdu je vyzkoušet; prosím tě, omluv mě.’

Třetí řekl: ‘Právě jsem se oženil, a proto nemohu přijít.’

Služebník se vrátil a oznámil to svému pánu. Tehdy se pán domu rozhněval a řekl svému služebníkovi: ‘Pospěš si, jdi na náměstí a do ulic města; chudé, mrzáky, slepé a chromé, přiveď je sem.’

Služebník se vrátil a řekl mu: ‘Pane, co jsi přikázal, je splněno, a ještě je místo.’

Pán pak řekl služebníkovi: ‘Jdi na cesty a do stezek a nuceně přiveď lidi, aby se mi naplnil dům.

Neboť vám pravím: nikdo z těch pozvaných mužů neokusí mé večeře.’“

##########
Sv. Karel Boromejský, milánský arcibiskup
##########
@@@@@

##########
Úterý 31. týdne v mezidobí
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   