            Sv. Jan Maria Vianney, farář z Arsu († 1859)
                Bl. Jindřich Krzysztofik, kněz O.F.M. a mučedník († 1942)
                Sv. Aristarch, společník svatého Pavla (1. stol.)
                Sv. Justin a Krescencius, mučedníci († 258)
                Sv. Eleutér, mučedník. († 4. stol.)
                Sv. Ia, mučednice († kol. 362)
                Sv. Eufron, biskup († 367)
                Sv. Onufrius, poustevník († 995)
                Sv. Rainier, biskup a mučedník († 1180)
                Bl. Cecílie, řeholnice O.P. († 1290)
                Bl. Vilém Horne, mnich a mučedník († 1540)
                Bl. Fridrich Janssoone, kněz O.F.M. († 1916)
                Bl. Gonzalvo Gonzalo, řeholník O.H. a mučedník († 1936)
                Bl. Josef Batalla Parramon, kněz a mučedník († 1936)
                Bl. Josef Rabasa Bentanachs, S.D.B. a mučedník († 1936)
                Bl. Gilles Gil Rodicio, řeholník S.D.B. a mučedník († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Zlámal chleby, dal je učedníkům a učedníci je dali zástupu“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Jednoduchost našeho kontemplativního života: ukazuje nám Boží tvář ve všem, v každé bytosti, všude a vždy! A jeho ruka, přítomná v každé události, nám umožňuje vše konat – meditaci a studium, práci a sdílení, jíst a spát – v Ježíši, s Ježíšem, pro Ježíše a s ohledem na Ježíše pod láskyplným pohledem Otce, zatímco my zůstáváme vždy připraveni ho přijmout v jakékoli podobě, kterou na sebe vezme.

            Jsem ohromena skutečností, že dříve než Ježíš komentoval Boží slovo, dříve než zástupům hlásal Blahoslavenství, jsa jimi pohnut soucitem, je uzdravil a nasytil. A teprve potom jim začal předávat své učení.

            Miluj Ježíše štědře, miluj ho s důvěrou, aniž by ses ohlížel/a zpět a bez obav. Odevzdej se zcela Ježíšovi. Vezme si tě jako nástroj k vykonání divů pod podmínkou, že si budeš nekonečně více vědom/a jeho lásky než své slabosti. Věř mu, odevzdej se do jeho rukou s návalem slepé a absolutní důvěry, neboť on je Ježíš. Věř, že Ježíš, a jen Ježíš, je život; věz, že svatost není nic jiného než tentýž Ježíš žijící důvěrně v tobě; pak bude volný v gestu své ruky nad tebou.
</font>

##########

##########
Kniha Numeri <font dir="ltr">11,4b-15.</font>@@@@@V těch dnech na poušti se synové Izraele znovu rozplakali: „Ach! Kdo nám jen dá maso k jídlu?

Vzpomínáme si ještě na ryby, které jsme jedli v Egyptě zadarmo, a na okurky, melouny, pór, cibuli a česnek!

Nyní je naše hrdlo vyschlé; nevidíme nic jiného než mannu!“

Manna byla jako semena koriandru, vypadala jako žlutý jantar.

Lid se rozptýlil, aby ji sbíral; pak ji mleli na mlýnském kameni, nebo drtili paličkou; nakonec ji vařili v hrnci a dělali z ní placky. Chutnala jako medová oplatka.

Když v noci rosa klesala na tábor, manna klesala s ní.

Mojžíš slyšel plakat lid, shromážděný po rodech, každého u vchodu do svého stanu. Hospodin se rozpálil velikým hněvem. To se nelíbilo Mojžíšovi,

a řekl Hospodinu: „Proč tak zle zacházíš se svým služebníkem? Proč jsem nenašel milost v tvých očích, že jsi na mě vložil břemeno celého tohoto lidu?

Jsem to snad já, kdo počal všechen tento lid, jsem to já, kdo ho zrodil, abys mi říkal: „Jako chůva nese kojence, nes tento lid v náručí až do země, kterou jsem přísahal dát tvým otcům“?

Kde mohu vzít maso, abych ho dal všemu tomuto lidu, když ke mně přicházejí plakat a říkat: „Dej nám maso k jídlu“?

Sám nemohu nést celý tento lid: je to pro mě příliš těžké.

Jestliže se mnou takto zacházíš, zabij mě tedy; ano, zabij mě, jestliže jsem nalezl milost v tvých očích. Ať nevidím své neštěstí!“

##########
Žalm <font dir="ltr">81(80),12-13.14-15.16-17.</font>@@@@@„Můj lid neposlouchal můj hlas,

Izrael mě nechtěl.

Vydal jsem ho jeho zatvrzelému srdci:

ať si jde a sleduje své představy!

Ach! Kdyby můj lid poslouchal mě,

Izrael, kdyby chodil po mých cestách!

Okamžitě bych pokořil jeho nepřátele,

proti jeho utlačovatelům bych obrátil svou ruku.

Moji protivníci by se před ním poklonili;

takový by byl jejich úděl navždy!

Živil bych ho květem pšenice,

nasytil bych tě medem ze skály!“

##########
Evangelium Ježíše Krista podle Matouše <font dir="ltr">14,13-21.</font>@@@@@V té době, když se Ježíš dozvěděl o smrti Jana Křtitele, odešel a odplul lodí na opuštěné, odlehlé místo. Zástupy se to dozvěděly a opustily svá města, následovaly ho pěšky.

Když vystoupil na břeh, uviděl velký zástup lidí; byl jimi pohnut soucitem a uzdravil jejich nemocné.

Když nastal večer, přišli k němu učedníci a řekli mu: „Místo je opuštěné a hodina už je pokročilá. Propusť tedy zástup: ať jdou do vesnic a koupí si jídlo!“

Ale Ježíš jim řekl: „Nemusejí odcházet. Dejte jim jíst vy sami.“

Pak mu řekli: „Nemáme tu nic než pět chlebů a dvě ryby.“

Ježíš řekl: „Přineste mi je.“

Pak přikázal zástupu, aby se posadil na trávu, vzal pět chlebů a dvě ryby, a pozdvihnuv oči k nebi, vyslovil požehnání; zlomil chleby, dal je učedníkům a učedníci je dali zástupu.

Všichni jedli a nasytili se. Sesbírali zbylé kusy: bylo to dvanáct plných košů.

Těch, kteří jedli, bylo asi pět tisíc, nepočítaje ženy a děti.

##########
Sv. Jan Maria Vianney, farář z Arsu († 1859)
##########
@@@@@

##########
Pondělí 18. týdne v mezidobí
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   