            Blahoslavené Marie-Rose de Gordon a 6 společnic, mučednice († 1794)
                Svatý Antioche, lékař a mučedník († 3. nebo 4. stol.)
                Svatý Athenogenés, chorepiskop a mučedník († asi 305)
                Svatý Hélier, poustevník a mučedník († 6. stol.)
                Svatí Monulfus a Gondulfus, biskupové († 6. nebo 7. stol.)
                Svaté Reinelde, Grimoald a Gondulfus, mučedníci († 680)
                Svatý Sisenand, jáhen a mučedník († 851)
                Blahoslavená Irmengarda, abatyše († 866)
                Blahoslavený Simon de Costa, řeholník SJ a mučedník († 1570)
                Blahoslavení Jean Sugar a Robert Grissold, mučedníci († 1604)
                Blahoslavení André de Soveral a Dominique Carvalho, mučedníci
                Blahoslavení Nicolas Savouret a Claude Béguignot, mučedníci († 1794)
                Svatá Marie-Magdalena Postel, panna († 1846)
                Svatí Lang Yangzhi a Paul Lang Fu, mučedníci († 1900)
                Svatá Terezie Zhang Hezhi, mučednice († 1900)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Nikdo nezná Otce, leč Syn a ten, komu to Syn chce zjevit.“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Otec je ten, od něhož pochází všechno, co existuje. On sám, v Kristu a skrze Krista, je počátkem všeho. Kromě toho je v sobě sám svým bytím a nepřijímá odjinud to, čím je… Je nekonečný, protože není na nějakém místě, ale všechno je v něm… Je vždy před časem, čas pochází od něj. Jestliže se za ním honí tvá myšlenka a jestliže si myslíš, že dosáhneš hranic jeho bytí, vždy ho najdeš, neboť když neustále postupuješ k němu, cíl, kam směřuješ, je vždy dál… Taková je pravda Božího tajemství, takový je výraz nepochopitelné přirozenosti Otce… K jeho vyjádření slovo může jen mlčet; k jeho zkoumání myšlenka zůstává nehybná; a k jeho uchopení se inteligence cítí stísněně.

      A přece, toto jméno Otec naznačuje jeho přirozenost: je jen Otec. Neboť nepřijímá odjinud, jako lidé, skutečnost, že je Otec. Je Věčný Nezrozený… Je znám pouze Synu, neboť „nikdo nezná Otce, leč Syn a ten, komu to Syn chtěl zjevit“, a „nikdo nezná Syna, leč Otec.“ Oba se znají navzájem a toto vzájemné poznání je dokonalé. Proto, jelikož „nikdo nezná Otce, leč Syn“, mějme o Otci pouze myšlenku odpovídající tomu, co nám o něm zjevil Syn, který sám je „věrným svědkem“ (Zj 1,5).

      Je lepší přemýšlet o tom, co se týká Otce, než o něm mluvit. Neboť každé slovo je bezmocné vyjádřit jeho dokonalosti… Uměli bychom jen uznat jeho slávu, mít o ní určitou představu a pokusit se ji upřesnit naší představivostí. Ale lidská řeč cítí svou bezmoc a slova nevysvětlují realitu takovou, jaká je… Takže, i když Boha uznáváme, musíme se zříci jeho pojmenování: ať už jsou použita jakákoli slova, nemohla by vyjádřit Boha takového, jaký je, ani přeložit jeho velikost… Musíme v něj věřit, snažit se ho pochopit a uctívat; a tím, že to děláme, o něm budeme mluvit.
</font>

##########
Kniha Exodus <font dir="ltr">3,1-6.9-12.</font>@@@@@V těch dnech Mojžíš pásl stádo svého tchána Jetra, madjanského kněze. Vedl stádo za poušť a dospěl k Boží hoře, k Chorebu.

Zjevil se mu Hospodinův anděl v plameni ohně zprostřed trnitého keře. Mojžíš se podíval: keř hořel, ale neshořel.

Mojžíš si řekl: „Odbočím a podívám se na tu zvláštní podívanou: proč ten keř neshoří?“

Když Hospodin viděl, že odbočil, aby se podíval, zavolal na něj Bůh zprostřed keře: „Mojžíši! Mojžíši!“ On odpověděl: „Zde jsem!“

Bůh řekl: „Nepřibližuj se sem! Zuj si opánky z nohou, neboť místo, na kterém stojíš, je svatá země!“

A prohlásil: „Jsem Bůh tvého otce, Bůh Abrahama, Bůh Izáka a Bůh Jákoba.“ Mojžíš si zakryl tvář, neboť se bál pohlédnout na Boha.

Hospodin řekl: „Nyní ke mně dospěl křik synů Izraele a viděl jsem útisk, který jim způsobují Egypťané.

Nyní tedy jdi! Posílám tě k faraonovi: vyvedeš z Egypta můj lid, syny Izraele.“

Mojžíš řekl Bohu: „Kdo jsem já, abych šel k faraonovi a vyvedl z Egypta syny Izraele?“

Bůh mu odpověděl: „Jsem s tebou. A toto je znamení, že jsem tě poslal já: až vyvedeš z Egypta můj lid, budete Bohu vzdávat kult na této hoře.“

##########
Žalm <font dir="ltr">103(102),1-2.3-4.6-7.</font>@@@@@Blahoslav Hospodina, má duše, 

blahoslav jeho svaté jméno, celá má bytosti!

Blahoslav Hospodina, má duše, 

nezapomeň na žádné jeho dobrodiní!

Neboť on odpouští všechny tvé viny 

a léčí tě ze všech nemocí;

vytrhuje tvůj život z hrobu 

a korunuje tě láskou a něhou.

Hospodin jedná spravedlivě, 

hájí práva utiskovaných.

Zjevuje své záměry Mojžíšovi, 

dětem Izraele svá velká díla.

##########
Evangelium Ježíše Krista podle svatého Matouše <font dir="ltr">11,25-27.</font>@@@@@V té době Ježíš promluvil a řekl: „Velebím tě, Otče, Pane nebe i země, že jsi tyto věci skryl před moudrými a chytrými a zjevil jsi je maličkým.

Ano, Otče, tak se ti to zalíbilo.

Všechno mi bylo dáno od mého Otce; nikdo nezná Syna, leč Otec, a nikdo nezná Otce, leč Syn, a ten, komu to Syn chce zjevit.“

##########
Blahoslavené Marie-Rose de Gordon a 6 společnic, mučednice († 1794)
##########
@@@@@

##########
Středa 15. týdne v mezidobí
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   