Sv. Dionýs Areopagita, biskup athénský (1. stol.)
                Sv. František Borgia, generál Tovaryšstva Ježíšova († 1572)
                Bl. Dominik Spadafora, kněz, dominikán († 1521)
                Sv. Bianca (neboli Kandida), mučednice († 2. stol.)
                Sv. Faustus, Gaius, Petr a druhové († 3. stol.)
                Sv. Hesychius, mnich v Maïoumě v Palestině († 4. stol.)
                Sv. Maximianus, biskup v Numidii († kolem 410)
                Sv. Cyprián, biskup toulonský († po 543)
                Sv. Ewald Černý a Bílý, kněží a mučedníci († 695)
                Bl. Utto, opat v Bavorsku († 802)
                Sv. Gerard, první opat v Brogne († 959)
                Bl. Adalgott, opat ve Švýcarsku († 1160)
                Bl. Ambrož František Ferro a 27 druhů, mučedníci († 1645)
                Bl. Krescence Garcia Pobo, kněz a mučedník († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Kdo vás poslouchá, poslouchá mne; a kdo vás odmítá, odmítá mne.“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Církev, zrozená z lásky věčného Otce, založená v čase Kristem Vykupitelem, shromážděná v Duchu Svatém, má spásonosný a eschatologický cíl, jehož může být plně dosaženo pouze v budoucím světě. Ale je přítomna již nyní na této zemi, shromážděná uprostřed lidí; skládá se z členů pozemské obce, kteří jsou povoláni, aby již v rámci lidských dějin tvořili rodinu dětí Božích, která musí neustále růst až do příchodu Pána… Církev, současně „viditelné shromáždění a duchovní společenství“ (LG 8), kráčí s celým lidstvem a sdílí pozemský úděl světa; je jako kvas a takříkajíc duše lidské společnosti určené k obnově v Kristu a proměně v rodinu Boží.

      Toto vzájemné pronikání pozemské a nebeské obce může být vnímáno pouze vírou; ba více, zůstává tajemstvím lidských dějin, které jsou poznamenány hříchem až do plného zjevení slávy Božích dětí (Řím 8,18nn). Církev, sledujíc svůj vlastní cíl, spásu, nezpůsobuje pouze to, že člověk sdílí božský život. Šíří také své světlo tím, že ho určitým způsobem vyzařuje na celý svět, zejména tím, že obnovuje a zušlechťuje důstojnost lidské osoby, posiluje soudržnost lidské společnosti a dává každodenní činnosti lidí hlubší směr a smysl. Takto, skrze každého ze svých členů a skrze celé společenství, které tvoří, věří Církev, že může významně přispět k tomu, aby se rodina lidí a její historie staly lidštějšími…

      Církev, zatímco pomáhá světu a mnoho od něj přijímá, směřuje k jedinému cíli: aby přišlo Boží království a aby byla nastolena spása celého lidského rodu. Všechno dobro, které Boží lid může předat lidské rodině v době svého putování na této zemi, vyplývá ze skutečnosti, že Církev je „univerzální svátostí spásy“ (LG 48), současně zjevující a uskutečňující tajemství Boží lásky k člověku.
</font>

##########

##########
Kniha Báruchova <font dir="ltr">1,15-22.</font>@@@@@Hospodinu, našemu Bohu, patří spravedlnost, ale nám stud v tváři, jak je tomu dnes: stud pro muže Judy a obyvatele Jeruzaléma,

pro naše krále a naše přední muže, pro naše kněze, naše proroky a naše otce;

ano, zhřešili jsme proti Hospodinu,

neposlechli jsme ho, neposlouchali jsme hlas Hospodina, našeho Boha, který nám říkal, abychom dodržovali přikázání, jež nám Hospodin předložil.

Od dne, kdy Hospodin vyvedl naše otce z egyptské země až do tohoto dne, nepřestali jsme neposlouchat Hospodina, našeho Boha; ve své lehkomyslnosti jsme neposlouchali jeho hlas.

Proto, jak je tomu dnes, neštěstí se na nás přilepilo, spolu s prokletím, které Hospodin nechal vyslovit svým služebníkem Mojžíšem v den, kdy vyvedl naše otce z egyptské země, aby nám dal zemi oplývající mlékem a medem.

Neposlouchali jsme hlas Hospodina, našeho Boha, skrze všechna slova proroků, které nám posílal.

Každý z nás, podle úmyslu svého zlého srdce, šel sloužit jiným bohům a dělat to, co je zlé v očích Hospodina, našeho Boha.

##########
Žalm <font dir="ltr">79(78),1-2.3-4a.5.8-9acd.</font>@@@@@Bože, pohané vnikli do tvého dědictví; 

poskvrnili tvůj svatý chrám 

a Jeruzalém obrátili v sutiny.

Mrtvoly tvých služebníků vydali 

za potravu nebeským dravcům 

a maso tvých věrných, pozemské zvěři.

Prolili krev jako vodu 

kolem Jeruzaléma: 

mrtví zůstali bez pohřbu.

Jsme posměchem sousedů.

Jak dlouho ještě, Pane, bude trvat tvůj hněv 

a bude hořet oheň tvé žárlivosti?

Nezapočítávej nám hříchy našich předků: 

ať nám brzy přijde tvá něha, 

neboť jsme na konci sil!

Pomoz nám, Bože, náš Spasiteli!

Vysvoboď nás, smaž naše viny,

pro slávu tvého jména!

##########
Evangelium Ježíše Krista podle svatého Lukáše <font dir="ltr">10,13-16.</font>@@@@@V té době Ježíš řekl: „Běda ti, Chorazin! Běda ti, Betsaido! Neboť kdyby se zázraky, které se staly u vás, staly v Týru a Sidónu, dávno by jejich obyvatelé činili pokání v pytlovině a popelu.

A co víc, Týr a Sidón budou souzeni shovívavěji než vy.

A ty, Kafarnaum, budeš snad povýšeno až do nebe? Ne! Až do propasti sestoupíš!

Kdo vás poslouchá, poslouchá mne; a kdo vás odmítá, odmítá mne; a kdo odmítá mne, odmítá toho, který mne poslal.

##########
Sv. Dionýs Areopagita, biskup athénský (1. stol.)
##########
@@@@@

##########
Pátek 26. týdne liturgického mezidobí
##########
A @@@ @@@ @@@