            Sv. Václav, kníže český a mučedník († 929/935)
                Sv. Šimon de Rojas, kněz o.ss.t. († 1624)
                Bl. Luigi Monza, kněz a zakl. († 1954)
                Sv. Vavřinec Ruiz a 15 druhů, mučedníci († 1633–1637)
                Sv. Alfěj, Alexandr a Zosim, mučedníci († 4. stol.)
                Sv. Chariton, opat († kol. 350)
                Sv. Zama, biskup († 4. stol.)
                Sv. Exupérius, biskup († po 411)
                Sv. Eustochium, dcera sv. Pavly († kol. 419)
                Sv. Salonius, biskup († po 459)
                Sv. Faustus, opat († po 485)
                Sv. Ennemond, biskup a mučedník († kol. 658)
                Sv. Chuniald a Gisilar, kněží († 8. stol.)
                Sv. Lioba, abatyše († kol. 782)
                Bl. Bernardin z Feltre, kněz o.f.m. († 1494)
                Bl. Jan Shozaburo a 5 druhů, mučedníci († 1630)
                Bl. František Xaver Ponsa, řeholník o.h. a mučedník († 1936)
                Bl. Amalie Abad Casasempere, matka a mučednice († 1936)
                Bl. Josef Tarrats Comaposada, s.j. a mučedník († 1936)
                Bl. Nykyta Budka, biskup a mučedník († 1949)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Hlasejte toto: ‚Nebeské království je blízko‘ »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Aby naplnil vůli Otce, Kristus uvedl na zemi Boží království a zjevil nám jeho tajemství. Svou poslušností uskutečnil vykoupení. Církev, neboli jinými slovy Kristovo království nyní přítomné v tajemství, viditelně roste mocí Boží ve světě. Tento začátek i růst jsou oba symbolizovány krví a vodou, které vytryskly z probodeného boku ukřižovaného Ježíše (Jan 19,34), a jsou ohlášeny v Pánových slovech o jeho smrti na kříži: "A já, až budu vyvýšen ze země, přitáhnu všechny k sobě" (Jan 12,32)...
Tajemství svaté Církve se ukazuje už od jejího založení. Pán Ježíš ji uvedl do života kázáním Radostné zvěsti, tedy příchodu Božího království, které bylo po staletí slibováno v Písmu: "Naplnil se čas a přiblížilo se Boží království" (Mk 1,15). Ve slově, v činech a v přítomnosti Krista se toto království jasně otevřelo pohledu lidí. Pánovo slovo je přirovnáno k semeni zasetému do pole (Mk 4,14); ti, kdo slovo slyší s vírou a stanou se členy malého Kristova stáda (Lk 12,32), přijali samotné království. Poté, vlastní silou, semeno klíčí a roste až do doby žně (Mk 4,26-29). Ježíšovy zázraky také potvrzují, že království už přišlo na zem: "Jestliže vyháním démony prstem Božím, pak k vám přišlo Boží království" (Lk 11,20). Především je však království jasně viditelné v samotné osobě Krista, Syna Božího a Syna člověka, který přišel "sloužit a dát svůj život jako výkupné za mnohé" (Mk 10,45).
Když Ježíš, který podstoupil smrt na kříži za lidi, byl vzkříšen, ukázal se jako Pán, Kristus a věčný Kněz (Sk 2,36; Žid 5,6), a vylil na své učedníky Ducha slíbeného Otcem (Sk 2,33). Z tohoto pramene Církev, obdařená dary svého zakladatele a věrně zachovávající jeho přikázání lásky, pokory a odříkání, přijímá poslání hlásat a šířit mezi všemi národy Kristovo a Boží království a být na zemi začátkem v zárodku tohoto království. Zatímco roste pomalu, Církev se všemi svými silami směřuje k naplněnému království a s nadějí a touhou touží být spojena ve slávě se svým Králem.
</font>
##########

##########
Amos <font dir="ltr">6,1.4-7.</font>@@@@@Toto praví Pán, Bůh zástupů: Běda těm, kdo žijí spokojeně na Siónu!

Leží na slonovinových ložích, nataženi pohodlně na svých divanech, jedí beránky ze stáda a telata z chléva!

Brnkají na harfu, jako David, vymýšlejí hudební nástroje.

Pijí víno z velkých číší a maží se nejlepšími oleji, ale netrápí se zkázou Josefovou!

Proto nyní budou první, kdo půjdou do vyhnanství, a konec jejich hodování přijde.

##########
Žalm <font dir="ltr">146(145),7.8-9.10.</font>@@@@@Hospodin věrnost zachovává navěky, 

zjednává právo utlačeným, 

dává chléb hladovým. 

Hospodin osvobozuje vězně. 

Hospodin otvírá oči slepým. 

Hospodin napřimuje sklíčené; 

Hospodin miluje spravedlivé. 

Hospodin chrání cizince,

podporuje sirotka a vdovu, 

ale mate cestu bezbožných. 

Hospodin bude kralovat navěky, 

tvůj Bůh, Sióne, od věků na věky! Aleluja. 
##########
Svaté evangelium Ježíše Krista podle sv. Lukáše <font dir="ltr">10,1-9.</font>@@@@@Pán Ježíš určil ještě dalších sedmdesát dva učedníků a poslal je po dvou před sebou do všech měst a míst, kam měl sám přijít.

Řekl jim: "Žeň je hojná, ale dělníků málo; proste proto Pána žně, aby poslal dělníky na svou žeň.

Jděte! Hle, posílám vás jako beránky mezi vlky.

Noste s sebou ani měšec, ani mošnu, ani opánky; a nikoho cestou nepozdravujte.

Když vejdete do kteréhokoli domu, nejprve řekněte: ‚Pokoj tomuto domu‘.

Bude-li tam syn pokoje, váš pokoj spočine na něm; nebude-li, vrátí se k vám.

Zůstávejte v tom domě, jezte a pijte, co vám dají, neboť dělník si zaslouží svou mzdu. Nepřecházejte z domu do domu.

Když přijdete do některého města a přijmou vás, jezte, co vám předloží,

uzdravujte nemocné, kteří tam jsou, a říkejte jim: ‚Přiblížilo se k vám Boží království‘."
Chcete-li dostávat evangelium každé ráno do své e-mailové schránky, přihlaste se zde: <a href="https://dailygospel.org/AM/gospel">dailygospel.org</a>
##########
Sv. Václav, kníže český a mučedník († 929/935)
##########
První list Timotejovi <font dir="ltr">6,11-16.</font>@@@@@Ty však, Boží člověče, usiluj o spravedlnost, zbožnost, víru, lásku, trpělivost a mírnost. 

Bojuj dobrý boj víry, dosáhni věčného života, k němuž jsi byl povolán a k němuž ses přiznal krásným vyznáním před mnoha svědky. 

Zapřísahám tě před Bohem, který oživuje všechno, a před Kristem Ježíšem, který vydal svědectví před Ponciem Pilátem krásným vyznáním, 

abys zachovával přikázání bez poskvrny a bez úhony až do zjevení našeho Pána Ježíše Krista, 

které v určený čas ukáže blažený a jediný Vládce, Král králů a Pán pánů, 

on jediný má nesmrtelnost, přebývá v nepřístupném světle, jeho nikdo z lidí neviděl ani nemůže vidět. Jemu čest a věčná moc. Amen. 

##########
26. neděle v mezidobí
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@    
