            Sv. Lukáš, evangelista (1. století)
                Sv. Petr z Alkantary, kněz O.F.M. († 1562)
                Sv. Izák Jogues, kněz S.J. v Kanadě a mučedník († 1646)
                Sv. Asklepiades, biskup v Sýrii († 218)
                Sv. Prokulus, Eutychius a Akakios, mučedníci († kolem 4. století)
                Sv. Amabilis, kněz v Riomu v Auvergne († 5. století)
                Sv. Monon, poustevník a mučedník († kolem 630-640)
                Sv. Pavel od Kříže, památka úmrtí († 1776)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Hlásejte, že se přiblížilo nebeské království“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Kristus, aby naplnil Otcovu vůli, založil zde na zemi nebeské království; zjevil nám tajemství Otce a svou poslušností uskutečnil vykoupení. Církev, která je Kristovým královstvím již tajemně přítomným, viditelně roste ve světě díky Boží moci. Tento počátek a růst jsou naznačeny krví a vodou, které vytékají z boku ukřižovaného Ježíše, a zvěstovány slovy Páně o jeho smrti na kříži: „Až budu vyzdvižen ze země, potáhnu všechny k sobě.“...
      Tajemství svaté Církve se projevuje v jejím založení. Pán Ježíš totiž založil svou Církev kázáním Dobré zprávy, to znamená příchodu Božího království slíbeného po staletí v Písmech: „Čas se naplnil, Boží království je blízko.“ Toto Boží království se lidem zjevuje ve slově, skutcích a přítomnosti Kristově. Slovo Páně je přirovnáváno k zrnu zasetému na pole: ti, kdo je s vírou poslouchají a připojují se k malému Kristovu stádci, přijali samotné Království. Pak semeno, svou vlastní silou, klíčí a roste až do doby žně. Stejně tak Ježíšovy zázraky jsou důkazem, že Království skutečně přišlo na zem: „Jestliže však vyháním démony prstem Božím, pak už k vám přišlo království Boží.“ Ale především se Království projevuje v samotné osobě Krista, Syna Božího a Syna člověka, který přišel, „aby sloužil a dal svůj život jako výkupné za mnohé.“
      A když Ježíš, poté co pro lidi trpěl smrt na kříži, vstal z mrtvých, zjevil se ustanovený jako Pán a Kristus, jako věčný Velekněz, a vylil na své učedníky Ducha slíbeného Otcem. Od té doby Církev, obdařená dary svého Zakladatele a oddaná jeho přikázáním lásky, pokory a sebezapření, přijímá poslání hlásat a zavádět ve všech národech Kristovo a Boží království, jehož zárodkem a počátkem je na zemi. Mezitím, jak roste, usiluje o naplnění Království, doufá a ze všech sil si přeje být spojena se svým Králem ve slávě.
(Biblické odkazy: Jan 19,34; Jan 12,32; Mk 1,15; Mt 4,17; Mk 4,14; Lk 12,32; Mk 4,26-29; Lk 11,20; Mk 10,45; Sk 2,36; Žd 5,6; Sk 2,33)
</font>

##########

##########
Druhý list svatého apoštola Pavla Timoteovi <font dir="ltr">4,10-17b.</font>@@@@@Milovaný, Démas mě opustil z lásky k tomuto světu a odešel do Soluně. Krescens odešel do Galatie a Titus do Dalmácie.

Lukáš je sám se mnou. Vezmi s sebou Marka, je mi velmi užitečný pro službu.

Tychika jsem poslal do Efezu.

Až přijdeš, přines mi plášť, který jsem nechal v Troji u Karpa. Přines mi také mé knihy, zvláště pergameny.

Alexandr, kovář, mi způsobil mnoho zlého. Pán mu oplatí podle jeho skutků.

Také ty se měj před tímto člověkem na pozoru, neboť se prudce postavil proti našim slovům.

Když jsem se poprvé obhajoval, nikdo mě nepodpořil: všichni mě opustili. Kéž jim to není přičteno.

Pán mi však stál po boku. Dal mi sílu, aby skrze mne bylo evangelium plně hlásáno a aby je slyšely všechny národy.

##########
Žalm <font dir="ltr">145(144),10-11.12-13ab.17-18.</font>@@@@@Tvé dílům, Hospodine, dík se vzdává, 

a tvoji svatí ti žehnají. 

Mluví o slávě tvého království, 

vyprávějí o tvé moci. 
Aby oznámili lidským synům tvé činy, 

nádheru a slávu tvého království. 

Tvé království je království všech věků, 

tvá vláda trvá po všechna pokolení. 
Hospodin je spravedlivý ve všech svých cestách, 

věrný ve všech svých skutcích. 

Je blízko všem, kdo ho vzývají, 

všem, kdo ho vzývají upřímně.

##########
Evangelium podle Lukáše <font dir="ltr">10,1-9.</font>@@@@@V té době určil Pán ještě jiných dvaasedmdesát (učedníků) a poslal je po dvou před sebou do každého města a místa, kam se sám chystal přijít.

Řekl jim: „Žeň je sice hojná, ale dělníků málo. Proste proto Pána žně, aby poslal dělníky na svou žeň.

Jděte! Posílám vás jako ovce mezi vlky.

Nenoste měšec, ani mošnu, ani sandály a nikoho cestou nepozdravujte.

Když vejdete do některého domu, řekněte napřed: ‚Pokoj tomuto domu!‘

Bude-li tam (nějaký) 'syn pokoje', spočine na něm váš pokoj; jinak se vrátí k vám.

Zůstaňte v tom domě a jezte a pijte, co vám dají, protože dělník si zaslouží svou mzdu. Nepřecházejte z domu do domu.

Když přijdete do některého města a přijmou vás, jezte, co vám předloží.

Uzdravujte tamější nemocné a říkejte jim: „Přiblížilo se k vám Boží království.““

##########
Sv. Lukáš, evangelista (1. století)
##########
@@@@@

##########
Svátek svatého Lukáše, evangelisty
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   