St Denis Areopagit, giám mục Athens (thế kỷ I)
St Phanxicô Borgia, bề trên dòng Tên († 1572)
Chân phúc Domenico Spadafora, linh mục dòng Đa Minh († 1521)
Thánh Bianca (hoặc Candide), tử đạo († thế kỷ II)
Các thánh Fauste, Caius, Phêrô và các bạn tử đạo († thế kỷ III)
Thánh Hésychius, tu sĩ ở Maïouma, Palestine († thế kỷ IV)
Thánh Maximien, giám mục ở Numidie († khoảng 410)
Thánh Cyprien, giám mục Toulon († sau 543)
Hai thánh Ewald Đen và Trắng, linh mục và tử đạo († 695)
Chân phúc Utto, viện phụ ở Bavaria († 802)
Thánh Gérard, viện phụ đầu tiên của Brogne († 959)
Chân phúc Adalgott, viện phụ ở Thụy Sĩ († 1160)
Các chân phúc Ambroise-François Ferro và 27 bạn tử đạo († 1645)
Chân phúc Crescence Garcia Pobo, linh mục và tử đạo († 1936)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Ai nghe anh em là nghe Thầy; ai khước từ anh em là khước từ Thầy »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Được sinh ra từ tình yêu của Chúa Cha hằng hữu, được Chúa Kitô Cứu Thế thiết lập trong thời gian, được quy tụ trong Chúa Thánh Thần, Giáo Hội có mục tiêu cứu độ và cánh chung, chỉ có thể đạt được trọn vẹn trong thế giới mai sau. Nhưng Giáo Hội đã hiện diện ngay từ bây giờ trên trần gian này, được quy tụ từ giữa loài người; Giáo Hội gồm các thành viên của thành trần thế được kêu gọi hình thành, ngay trong lịch sử nhân loại, gia đình con cái Thiên Chúa, phải không ngừng lớn lên cho đến ngày Chúa đến… Vừa là “cộng đoàn hữu hình vừa là cộng đoàn thiêng liêng” (LG 8), Giáo Hội đồng hành với toàn thể nhân loại và chia sẻ số phận trần thế của thế giới; Giáo Hội như men và linh hồn của xã hội loài người được định sẵn để được canh tân trong Chúa Kitô và biến đổi thành gia đình của Thiên Chúa.
      Sự thấm nhập giữa thành trần thế và thành thiên quốc chỉ có thể được nhận ra bằng đức tin; hơn nữa, nó vẫn là mầu nhiệm của lịch sử nhân loại, vốn bị tội lỗi làm xáo trộn cho đến khi vinh quang của con cái Thiên Chúa được mạc khải trọn vẹn (Rm 8,18tt). Giáo Hội, khi theo đuổi mục đích cứu độ riêng, không chỉ giúp con người hiệp thông với sự sống thần linh. Giáo Hội còn chiếu tỏa ánh sáng của mình ra toàn thế giới, nhất là khi Giáo Hội phục hồi và nâng cao phẩm giá con người, củng cố sự gắn kết của xã hội loài người, và mang lại cho các hoạt động hằng ngày của con người một định hướng và ý nghĩa sâu xa hơn. Như thế, qua từng thành viên và toàn thể cộng đoàn mà Giáo Hội hình thành, Giáo Hội tin rằng mình có thể góp phần to lớn để gia đình nhân loại và lịch sử của nó trở nên nhân bản hơn…
      Giáo Hội, trong khi giúp đỡ thế giới và nhận lãnh nhiều từ nó, chỉ nhắm đến một mục tiêu duy nhất: để Nước Thiên Chúa đến và ơn cứu độ cho toàn thể nhân loại được thiết lập. Mọi điều tốt lành mà dân Thiên Chúa có thể mang lại cho gia đình nhân loại trong cuộc lữ hành trần thế này đều phát xuất từ việc Giáo Hội là “bí tích phổ quát của ơn cứu độ” (LG 48), vừa biểu lộ vừa thực hiện mầu nhiệm tình yêu của Thiên Chúa đối với con người.
</font>

##########

##########
Sách Barúc <font dir="ltr">1,15-22.</font>@@@@@Sự công chính thuộc về Chúa, Thiên Chúa chúng ta, còn chúng ta thì xấu hổ như thấy hôm nay: xấu hổ cho người Giuđa và dân cư Giêrusalem,

cho các vua và thủ lãnh của chúng ta, cho các tư tế, các ngôn sứ và cha ông chúng ta;

vâng, chúng ta đã phạm tội chống lại Chúa,

chúng ta đã không vâng lời, không nghe tiếng Chúa là Thiên Chúa chúng ta, Đấng bảo chúng ta tuân giữ những giới luật mà Chúa đã đặt trước mặt chúng ta.

Từ ngày Chúa đưa cha ông chúng ta ra khỏi đất Ai Cập cho đến hôm nay, chúng ta không ngừng bất tuân lệnh Chúa là Thiên Chúa chúng ta; trong sự cứng đầu, chúng ta đã không nghe tiếng Người.

Vì vậy, như thấy hôm nay, tai họa đã ập xuống chúng ta, với lời nguyền mà Chúa đã làm cho tôi tớ Người là Môsê công bố, vào ngày Người đưa cha ông chúng ta ra khỏi đất Ai Cập để ban cho chúng ta một miền đất tràn đầy sữa và mật.

Chúng ta đã không nghe tiếng Chúa là Thiên Chúa chúng ta, qua mọi lời của các ngôn sứ Người đã sai đến.

Mỗi người chúng ta, theo lòng dạ gian ác của mình, đã đi thờ các thần khác và làm điều gian ác trước mắt Chúa là Thiên Chúa chúng ta.

##########
Thánh vịnh <font dir="ltr">79(78),1-2.3-4a.5.8-9acd.</font>@@@@@Lạy Chúa, dân ngoại đã xâm lăng cơ nghiệp Ngài; 

chúng làm ô uế đền thánh Ngài 

và phá hủy Giêrusalem.

Chúng ném thây các tôi tớ Ngài 

cho chim trời làm mồi 

và thịt của những người trung thành Ngài cho thú rừng ăn.
Chúng đổ máu như nước 

chung quanh Giêrusalem: 

người chết không được chôn cất.

Chúng con thành trò cười cho lân bang.

Bao lâu nữa, lạy Chúa, cơn thịnh nộ Ngài kéo dài 

và lửa ghen của Ngài bừng cháy?
Xin đừng nhớ đến lỗi lầm tổ tiên chúng con: 

xin cho lòng thương xót Ngài đến sớm, 

vì chúng con kiệt sức rồi!

Xin cứu giúp chúng con, lạy Thiên Chúa Cứu độ!

Xin giải thoát và xóa bỏ tội lỗi chúng con,

vì danh Ngài!

##########
Tin Mừng Chúa Giêsu Kitô theo thánh Luca <font dir="ltr">10,13-16.</font>@@@@@Khi ấy, Đức Giêsu nói: “Khốn cho ngươi, hỡi Coradin! Khốn cho ngươi, hỡi Betsaida! Vì nếu những phép lạ đã xảy ra nơi các ngươi mà xảy ra tại Tyr và Siđon, thì từ lâu dân thành ấy đã mặc áo nhặm, ngồi trên tro mà sám hối rồi.

Vì thế, trong ngày phán xét, Tyr và Siđon sẽ được xử khoan hồng hơn các ngươi.

Còn ngươi, Caphácnaum, ngươi tưởng sẽ được nâng lên tận trời sao? Không! Ngươi sẽ bị xô xuống tận âm phủ!

Ai nghe anh em là nghe Thầy; ai khước từ anh em là khước từ Thầy; và ai khước từ Thầy là khước từ Đấng đã sai Thầy.”

##########
St Denis Areopagit, giám mục Athens (thế kỷ I)
##########
@@@@@

##########
Thứ Sáu, tuần XXVI mùa Thường Niên
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@