
<b>Warning</b>: Undefined array key "first" in <b>/www/wwwroot/dezprayapi.dezmonde.net/prod/day-v3.php</b> on line <b>653</b>

<b>Warning</b>: Undefined array key "second" in <b>/www/wwwroot/dezprayapi.dezmonde.net/prod/day-v3.php</b> on line <b>654</b>

<b>Warning</b>: Undefined array key "reading" in <b>/www/wwwroot/dezprayapi.dezmonde.net/prod/day-v3.php</b> on line <b>655</b>

<b>Warning</b>: Undefined array key "psalm" in <b>/www/wwwroot/dezprayapi.dezmonde.net/prod/day-v3.php</b> on line <b>656</b>
            Thánh Gioan Eudes, linh mục và người sáng lập († 1680)
                Chân phước Jourdan de Pise, linh mục Dòng Đa Minh († 1311)
                Thánh Magne, giám mục và tử đạo († thế kỷ II/III)
                Thánh Magin, tử đạo († khoảng năm 304)
                Thánh Timôthê, tử đạo († khoảng năm 305)
                Các Thánh Anrê, quân trưởng, và các bạn tử sĩ của ngài († khoảng năm 305)
                Thánh Sixtô III, Giáo Hoàng (thứ 44) từ 432 đến 440 
                Thánh Donat, linh mục và ẩn sĩ († thế kỷ VI)
                Thánh Bertulphe, viện phụ († 639)
                Thánh Sebald, ẩn sĩ († thế kỷ IX hoặc X)
                Chân phước Bartôlômêô de Siméros, linh mục và viện phụ († 1130)
                Chân phước Guerric, viện phụ († 1155)
                Thánh Lêô II, viện phụ († 1295)
                Thánh Louis, giám mục († 1297)
                Chân phước Ange, đan sĩ và ẩn sĩ († 1313)
                Chân phước Phêrô de Zuniga, Dòng Augustinô và các bạn, tử đạo († 1622)
                Chân phước Louis Florès, linh mục Dòng Đa Minh và tử đạo, († 1622)
                Chân phước Hugues Green, linh mục và tử đạo († 1642)
                Thánh Êzêchiên Moreno y Diaz, giám mục († 1906)
                Chân phước Phanxicô Ibanez Ibanez, linh mục và tử đạo († 1936)
                Chân phước Tôma Sitjar Fortia, linh mục Dòng Tên và tử đạo († 1936)
                Các Chân phước Elvire de la Nativité và 8 bạn, nữ tử đạo († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Lạy Thiên Chúa của con, Ngài đã kêu gọi những người nghèo vây quanh Ngài!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Lạy Thiên Chúa của con, Ngài thật nhân lành một cách thần thiêng! Nếu Ngài đã kêu gọi những người giàu có trước, thì những người nghèo sẽ không dám đến gần Ngài, họ sẽ nghĩ rằng mình phải đứng xa vì cảnh nghèo của họ, họ sẽ nhìn Ngài từ xa, để những người giàu vây quanh Ngài. (...) Ngài thật tốt lành biết bao! Ngài đã dùng cách tốt lành biết bao để kêu gọi tất cả con cái Ngài vây quanh Ngài cùng một lúc, không một ngoại lệ nào! Và Ngài đã đặt một sự an ủi nào vào trái tim của những người nghèo, những người nhỏ bé, những người bị thế gian coi thường, cho đến tận cùng thời gian, khi Ngài cho họ thấy ngay từ khi Ngài sinh ra rằng họ là những người được Ngài ưu ái, được Ngài yêu thích, những người được gọi đầu tiên: những người luôn được gọi vây quanh Ngài, Đấng đã muốn trở thành một trong số họ và từ khi còn nằm trong nôi cho đến trọn đời được họ vây quanh.

            Thiên Chúa không gắn ơn cứu độ với khoa học, với trí tuệ, với sự giàu có, với kinh nghiệm lâu năm, với những ân huệ hiếm có mà không phải ai cũng nhận được, không. Ngài gắn ơn cứu độ với những gì nằm trong tay tất cả mọi người, của tuyệt đối tất cả mọi người, từ người trẻ đến người già, từ con người ở mọi lứa tuổi và mọi tầng lớp, mọi trí tuệ và mọi số phận. Ngài gắn ơn cứu độ với những gì tất cả mọi người có thể dâng cho Ngài, chỉ cần một chút thiện chí: một chút thiện chí, đó là tất cả những gì cần có để giành được thiên đàng mà Chúa Giêsu gắn với sự khiêm nhường, với việc tự làm mình nhỏ bé, chiếm chỗ cuối cùng, vâng lời; Ngài còn gắn nó với sự nghèo khó trong tinh thần, sự trong sạch trong lòng, tình yêu công lý, tinh thần hòa bình. Chúng ta hãy hy vọng, vì nhờ lòng thương xót của Thiên Chúa, ơn cứu độ thật gần với chúng ta, nằm trong tay chúng ta, và chúng ta chỉ cần một chút thiện chí để đạt được nó.
</font>

##########

##########
Sách Thủ Lãnh <font dir="ltr">6,11-24a.</font>@@@@@Vào những ngày ấy, thiên sứ của Đức Chúa đến ngồi dưới cây terebinth ở Ofra, thuộc về Gioát, của gia đình Abiêzơ. Ghít-ôn, con trai ông, đang đập lúa trong bồn ép nho để giấu tránh khỏi sự cướp phá của người Mađianít.

Thiên sứ của Đức Chúa hiện ra với ông và nói: “Đức Chúa ở cùng ngươi, hỡi dũng sĩ!”

Ghít-ôn thưa với người: “Xin lỗi, thưa Chúa tôi! Nếu Đức Chúa ở cùng chúng con, tại sao tất cả những điều này lại xảy đến với chúng con? Tất cả những phép lạ mà cha ông chúng con đã kể cho chúng con đâu rồi? Họ nói với chúng con rằng: “Chẳng phải Đức Chúa đã đưa chúng ta lên từ Ai Cập sao?” Nhưng giờ đây Đức Chúa đã bỏ rơi chúng con, trao chúng con vào tay Mađianít…”

Bấy giờ Đức Chúa nhìn Ghít-ôn và nói: “Với sức mạnh đang ở trong ngươi, hãy đi giải thoát Israel khỏi quyền lực của Mađianít. Chẳng phải chính Ta sai ngươi đi sao?”

Ghít-ôn thưa lại: “Xin lỗi, thưa Chúa tôi! Làm sao con có thể cứu Israel? Dòng họ con là yếu nhất trong chi tộc Manát-sê, và con là người nhỏ nhất trong nhà cha con!”

Đức Chúa đáp: “Ta sẽ ở cùng ngươi, và ngươi sẽ đánh bại người Mađianít như thể họ chỉ là một người.”

Ghít-ôn thưa với Người: “Nếu con được ơn trước mắt Ngài, xin hãy cho con một dấu hiệu rằng chính Ngài đang nói với con.

Xin Ngài đừng rời khỏi đây cho đến khi con trở lại với Ngài. Con sẽ mang lễ vật của con đến và đặt trước mặt Ngài.” Đức Chúa đáp: “Ta sẽ ở lại cho đến khi ngươi trở về.”

Ghít-ôn đi, ông chuẩn bị một con dê con, và với một đấu bột, ông làm bánh không men. Ông cho thịt vào một cái giỏ, và nước dùng vào một cái nồi, rồi ông mang tất cả đến dưới cây terebinth và dâng cho Người.

Thiên sứ của Thiên Chúa bảo ông: “Hãy lấy thịt và bánh không men, đặt chúng lên tảng đá này và rưới nước dùng.” Ghít-ôn vâng lời.

Bấy giờ thiên sứ của Đức Chúa giơ cây gậy cầm trong tay ra, và chạm vào thịt cùng bánh không men. Lửa bốc lên từ tảng đá, thiêu rụi thịt và bánh không men, và thiên sứ của Đức Chúa biến mất.

Bấy giờ Ghít-ôn hiểu rằng đó là thiên sứ của Đức Chúa, và ông nói: “Khốn nạn cho con, lạy Chúa là Thiên Chúa của con! Tại sao con lại được thấy thiên sứ của Đức Chúa đối mặt?”

Đức Chúa đáp: “Bình an cho ngươi! Đừng sợ; ngươi sẽ không chết đâu.”

Tại nơi đó, Ghít-ôn xây một bàn thờ cho Đức Chúa với danh hiệu Đức Chúa-bình-an.

##########
Thánh Vịnh <font dir="ltr">85(84),9.11-12.13-14.</font>@@@@@Con lắng nghe: Chúa là Thiên Chúa sẽ nói gì? 

Lời Người nói là bình an 

cho dân Người và những người trung tín; 

xin cho họ đừng bao giờ quay lại với sự điên rồ của mình!

Lòng nhân ái và sự thật gặp nhau, 

công lý và hòa bình hôn nhau;

sự thật sẽ nảy mầm từ đất 

và công lý sẽ cúi xuống từ trời.

Đức Chúa sẽ ban ân huệ của Người, 

và đất của chúng ta sẽ sinh hoa trái.

Công lý sẽ đi trước Người, 

và bước chân Người sẽ vạch đường.

##########
Tin Mừng Chúa Giêsu Kitô theo thánh Matthêu <font dir="ltr">19,23-30.</font>@@@@@Vào thời ấy, Chúa Giêsu nói với các môn đệ của Người: “Amen, Thầy bảo thật các con: người giàu khó mà vào Nước Trời.”

Thầy nhắc lại cho các con: con lạc đà chui qua lỗ kim còn dễ hơn người giàu vào Nước Trời.”

Nghe những lời này, các môn đệ vô cùng bối rối, và họ nói: “Vậy ai có thể được cứu rỗi?”

Chúa Giêsu nhìn họ và nói: “Đối với loài người thì không thể được, nhưng đối với Thiên Chúa thì mọi sự đều có thể.”

Bấy giờ Phêrô lên tiếng thưa Chúa Giêsu: “Này chúng con đã bỏ mọi sự mà theo Thầy: vậy phần của chúng con sẽ là gì?”

Chúa Giêsu tuyên bố với họ: “Amen, Thầy bảo thật các con: khi thế giới được canh tân, khi Con Người ngự trên ngai vinh quang của Người, thì các con, những người đã theo Thầy, các con cũng sẽ ngự trên mười hai ngai để xét xử mười hai chi tộc Israel.”

Và ai đã bỏ nhà cửa, anh em, chị em, cha, mẹ, con cái, hoặc đất đai vì danh Thầy, sẽ nhận được gấp trăm lần, và sẽ được thừa hưởng sự sống đời đời.

Nhiều người đứng đầu sẽ trở thành cuối cùng, và nhiều người cuối cùng sẽ trở thành đứng đầu.”

##########
Thánh Gioan Eudes, linh mục và người sáng lập († 1680)
##########
@@@@@

##########
Thứ Ba tuần thứ 20 mùa Thường Niên
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@