            Thánh Augustinô thành Hippone, giám mục, tiến sĩ Hội Thánh († 430)
                Thánh Juniper Michel Serra, linh mục o.f.m. († 1784)
                Chân phúc Charles-Arnaud Hanus, linh mục, tử đạo († 1794)
                Chân phúc Alphonse-Marie Mazurek, linh mục, tử đạo († 1944)
                Thánh Hermès, tử đạo († thế kỷ II)
                Thánh Pelage, tử đạo († thế kỷ III)
                Thánh Julien thành Brioude, binh sĩ, tử đạo († thế kỷ III)
                Thánh Alexandre, giám mục († khoảng 336)
                Thánh Restitut, giám mục († khoảng 350)
                Thánh Vicinius, giám mục († khoảng thế kỷ IV)
                Thánh Vivien, giám mục († thế kỷ V)
                Thánh Môsê người Êthiôpi, ẩn sĩ († khoảng 400)
                Thánh nữ Florentine, trinh nữ († thế kỷ VII)
                Chân phúc Guillaume Dean và 7 bạn, tử đạo († 1588)
                Chân phúc Edmond Arrowsmith, linh mục Dòng Tên, tử đạo († 1628)
                Thánh nữ Joaquina de Vedruna, goá phụ, đấng sáng lập († 1854)
                Chân phúc Jean-Baptiste Faubel Cano, tử đạo († 1936)
                Chân phúc Arthur Ros Montalt, tử đạo († 1936)
                Chân phúc Aurèle Ample Alcaide, o.f.m. cap., tử đạo († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Hằng ngày, chúng ta hãy gia tăng lòng nhiệt thành trong niềm mong đợi sự sống đời đời!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Một ngày kia, tất cả các tu sĩ tụ họp bên cạnh thánh Antôn để nghe ngài giảng. Ngài nói với sự xác tín của một ngôn sứ:&nbsp; «&nbsp;Kinh Thánh đã đủ cho việc dạy dỗ chúng ta&nbsp;; tuy nhiên, thật tốt khi chúng ta khích lệ lẫn nhau trong đức tin và khơi dậy lòng nhiệt thành qua các cuộc trò chuyện. Vì thế, anh em như những người con hiếu thảo, hãy đem đến cho cha điều anh em biết&nbsp;; còn cha, là người lớn tuổi, sẽ truyền lại cho anh em điều cha đã kinh nghiệm.

            Trước hết, tất cả chúng ta hãy cố gắng đừng buông lơi sau khi đã khởi đầu tốt, và đừng nản lòng trước những khó khăn&nbsp;; đừng nói rằng: chúng ta đã sống lâu trong đời khổ hạnh. Trái lại, mỗi ngày hãy gia tăng lòng nhiệt thành, như thể mới chỉ bắt đầu. Vì đời sống con người thật ngắn ngủi so với muôn thế kỷ mai sau, và thời gian hiện tại chẳng là gì so với sự sống đời đời. Mọi sự ở đời này đều mua theo giá trị của nó hoặc trao đổi lấy một giá tương đương&nbsp;; nhưng lời hứa về sự sống đời đời thì mua được với giá rẻ.

            Khi đã chiến đấu nơi trần thế, chúng ta sẽ nhận không phải một gia nghiệp trần gian, nhưng là gia nghiệp thiên quốc&nbsp;; và khi rời bỏ thân xác hư nát này, chúng ta sẽ lấy lại thân xác bất diệt. Vì thế, hỡi các con, đừng nản chí, đừng thấy thời gian dài, đừng nghĩ rằng mình làm được nhiều&nbsp;; vì «&nbsp;những đau khổ đời này chẳng đáng so sánh với vinh quang sẽ tỏ hiện nơi chúng ta (Rm 8,18). Vì thế, hỡi các con, hãy vững vàng trong đời khổ hạnh, hãy tránh sự biếng nhác. Quả thật, Chúa cộng tác với chúng ta, như đã chép&nbsp;: «&nbsp;Ai chọn điều thiện, Thiên Chúa cùng cộng tác với người ấy để làm điều thiện&nbsp;» (x. Rm 8,28).
</font>

##########

##########
Thư thứ nhất của thánh Phaolô Tông đồ gửi tín hữu Thessalonica <font dir="ltr">3,7-13.</font>@@@@@Anh em thân mến, chúng tôi được an ủi nhờ anh em giữa mọi gian truân và khốn khổ, vì đức tin của anh em.

Giờ đây chúng tôi được sống lại, vì anh em đứng vững trong Chúa.

Chúng tôi có thể nào tạ ơn Thiên Chúa đủ cho anh em, về niềm vui lớn lao chúng tôi có được vì anh em trước mặt Thiên Chúa chúng ta?

Ngày đêm chúng tôi khẩn khoản cầu xin để có thể gặp lại mặt anh em và bổ sung cho đức tin của anh em điều còn thiếu.

Xin chính Thiên Chúa là Cha chúng ta, và xin Chúa Giêsu dẫn chúng tôi đến cùng anh em.

Xin Chúa làm cho tình thương của anh em đối với nhau và với mọi người ngày càng dồi dào, như tình thương chúng tôi dành cho anh em.

Như thế, Ngài củng cố lòng anh em, để trở nên trong sạch, thánh thiện trước mặt Thiên Chúa là Cha chúng ta, trong ngày Đức Giêsu Chúa chúng ta quang lâm cùng với tất cả các thánh. Amen.

##########
Thánh vịnh <font dir="ltr">90(89),3-4.12-13.14.17ab.</font>@@@@@Chúa khiến con người trở về bụi đất;

Ngài đã phán: « Hãy trở về, hỡi con cái Ađam! »

Ngàn năm đối với Chúa ví tựa hôm qua đã qua đi, 

như một canh giờ trong đêm.

Xin dạy chúng con đếm ngày tháng mình, 

để chúng con đạt được tâm hồn khôn ngoan.

Lạy Chúa, xin trở lại, sao còn chậm trễ? 

Xin thương xót các tôi tớ Ngài.

Xin cho chúng con sớm được no say tình thương Chúa, 

để chúng con được hân hoan, ca hát suốt đời.

Nguyện cho ân sủng Chúa là Thiên Chúa chúng con xuống trên chúng con!

Xin củng cố công trình tay chúng con làm.

##########
Tin Mừng Chúa Giêsu Kitô theo thánh Mátthêu <font dir="ltr">24,42-51.</font>@@@@@Khi ấy, Đức Giêsu nói với các môn đệ rằng:

« Anh em hãy canh thức, vì anh em không biết ngày nào Chúa của anh em sẽ đến.

Anh em hãy hiểu điều này: nếu chủ nhà biết giờ nào kẻ trộm đến vào ban đêm, hẳn ông đã thức canh và không để nhà mình bị khoét vách.

Vậy anh em cũng hãy sẵn sàng: vì chính giờ phút anh em không ngờ, Con Người sẽ đến.

Ai là người đầy tớ trung tín, khôn ngoan mà chủ đã giao phó coi sóc gia nhân để cấp phát lương thực đúng lúc?

Phúc cho đầy tớ ấy nếu chủ đến mà thấy đang làm như vậy!

Thầy bảo thật anh em: chủ sẽ đặt người ấy coi sóc mọi của cải của mình.

Nhưng nếu đầy tớ xấu nghĩ bụng: “Chủ ta còn lâu mới về”,

và bắt đầu đánh đập bạn bè, ăn uống say sưa với bọn say sưa,

thì chủ sẽ đến vào ngày nó không ngờ, vào giờ nó không biết,

sẽ loại nó ra và bắt nó chung số phận với bọn giả hình; ở đó sẽ phải khóc lóc và nghiến răng. »

##########
Thánh Augustinô thành Hippone, giám mục, tiến sĩ Hội Thánh († 430)
##########
@@@@@

##########
Thứ năm, tuần XXIst thường niên
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@    
