            Thánh Charles Borromée, Tổng Giám mục Milano
                Thánh Félix de Valois, ẩn sĩ và đồng sáng lập († 1212)
                Chân phước Bartolomeu Fernandes dos Martires, Giám mục († 1590)
                Các thánh Vital và Agricola, Tử đạo († 304)
                Các thánh Nicandre (Giám mục) và Hermès (Linh mục), Tử đạo († TK IV)
                Thánh Pierius, linh mục thành Alexandria († đầu TK IV)
                Thánh Amans (hoặc Amand), Giám mục Rodez († TK V)
                Thánh Perpète, Giám mục Maastricht († khoảng 620)
                Thánh nữ Modeste, viện mẫu đan viện Trier († sau 649)
                Thánh Emeric (Imre) nước Hungari, con Thánh Étienne († 1031)
                Chân phước Hélène (Elena) Enselmini, trinh nữ dòng Clarisse († 1251)
                Chân phước Françoise d'Amboise, Công tước phu nhân xứ Bretagne († 1485)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Hãy ép người ta vào để nhà Ta được đầy »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Khách được mời liền cáo lỗi, trong khi Nước Trời không đóng lại cho bất cứ ai, trừ người tự loại mình bằng chính lời họ. Trong lòng nhân hậu, Chúa mời gọi hết thảy mọi người, nhưng chính sự hèn yếu hoặc lạc lối khiến ta xa rời. Ai coi trọng việc mua một nông trại thì không có chỗ trong Nước Trời: thời ông Nôê, những kẻ mua bán đã bị hồng thủy nhấn chìm (Lc 17,26-28)… Tương tự, kẻ cáo lỗi vì vừa mới kết hôn, bởi đã chép: « Ai đến với Ta mà không yêu mến Ta hơn cha, mẹ và vợ mình, thì không thể là môn đệ Ta » (Lc 14,26)…

      Như thế, sau sự khinh khi kiêu ngạo của người giàu, Đức Kitô đã hướng đến dân ngoại; Người cho kẻ lành lẫn kẻ dữ vào, để kiện toàn kẻ lành, sửa đổi khuynh hướng kẻ dữ... Người mời gọi những người nghèo, tàn tật, mù lòa, cho thấy rằng tật nguyền thể lý không loại trừ ai khỏi Nước Trời..., hoặc tật nguyền của tội lỗi được chữa lành nhờ lòng thương xót của Chúa...

      Vì thế, Người sai đi tìm nơi ngã ba đường, vì « Đức Khôn Ngoan kêu lên nơi các ngã tư » (Cn 1,20). Người sai ra quảng trường, vì Người đã bảo tội nhân rời bỏ lối rộng để bước vào đường hẹp dẫn đến sự sống (Mt 7,13). Người sai lên đường và dọc hàng rào, vì những kẻ mau mắn hướng về phúc lộc mai sau, không bị trói buộc bởi phúc lộc đời này, bước đi trong thiện chí, thì có thể đạt tới Nước Trời; cũng như những kẻ biết phân biệt điều dữ và điều lành, như ruộng đồng được phân ranh bởi hàng rào, nghĩa là những ai dựng lên tường lũy đức tin chống lại cám dỗ tội lỗi.
</font>

##########

##########
Thư Thánh Phaolô Tông Đồ gửi tín hữu Rôma <font dir="ltr">12,5-16a.</font>@@@@@cũng vậy, tuy nhiều người, chúng ta là một thân thể trong Đức Kitô, và mỗi người là chi thể thuộc về nhau.

Và tuỳ theo ân sủng Thiên Chúa ban, chúng ta đã lãnh nhận những đặc sủng khác nhau. Nếu được ơn ngôn sứ, hãy nói theo mức độ đức tin ;

nếu được ơn phục vụ, hãy phục vụ ; nếu có khả năng giảng dạy, hãy giảng dạy ;

ai được ơn khuyên bảo, hãy khuyên bảo. Ai cho đi, hãy quảng đại ; ai lãnh đạo, hãy nhiệt thành ; ai thực thi lòng thương xót, hãy vui tươi.

Tình yêu của anh em phải chân thành. Hãy gớm ghét điều dữ, gắn bó với điều lành.

Hãy yêu thương nhau bằng tình huynh đệ, kính trọng nhau và nhường nhịn nhau.

Đừng trễ nải, nhưng hãy nhiệt thành trong Thần Khí, phục vụ Chúa,

hãy vui mừng trong niềm hy vọng, bền chí trong gian truân, chuyên cần cầu nguyện.

Hãy chia sẻ với các thánh còn thiếu thốn, mau mắn thi hành việc hiếu khách.

Hãy chúc phúc cho những kẻ bắt bớ anh em ; hãy chúc phúc, đừng nguyền rủa.

Hãy vui với người vui, khóc với người khóc.

Hãy đồng tâm nhất trí với nhau ; đừng ham địa vị cao sang, nhưng hãy gắn bó với điều khiêm nhường. Đừng cậy vào sự khôn ngoan riêng mình.

##########
Thánh Vịnh <font dir="ltr">131(130),1.2.3.</font>@@@@@Lạy Chúa, lòng con chẳng tự cao 

mắt con chẳng tự đắc ; 

con không tìm những việc cao vời, 

những điều vượt quá sức con.

Không, con giữ linh hồn mình 

thanh thản và yên lặng ; 

linh hồn con như trẻ thơ, 

như trẻ thơ nép bên lòng mẹ.

Hỡi Israel, hãy trông cậy Chúa, 

từ nay cho đến muôn đời.

##########
Tin Mừng Đức Giêsu Kitô theo Thánh Luca <font dir="ltr">14,15-24.</font>@@@@@Nghe Đức Giêsu nói, một thực khách thưa với Người: « Phúc thay ai sẽ được dự tiệc trong Nước Thiên Chúa! »

Đức Giêsu bảo: « Có người kia mở tiệc lớn và đã mời nhiều người.

Đến giờ dự tiệc, ông sai đầy tớ đi thưa với những người đã được mời: “Mời quý vị đến, mọi sự đã sẵn sàng.”

Nhưng mọi người đồng loạt cáo lỗi. Người thứ nhất nói: “Tôi vừa mua một thửa đất, cần phải đi xem; xin ông miễn cho.”

Người khác nói: “Tôi vừa mua năm đôi bò, đang đi thử; xin ông miễn cho.”

Người thứ ba nói: “Tôi mới cưới vợ, nên không thể đến được.”

Đầy tớ trở về, thuật lại các điều ấy cho chủ. Chủ nhà liền nổi giận và bảo đầy tớ: “Hãy mau ra quảng trường và đường phố trong thành, đem những người nghèo, tàn tật, mù lòa và què quặt vào đây.”

Đầy tớ trở lại thưa: “Thưa ông, điều ông truyền đã làm, nhưng vẫn còn chỗ.”

Chủ liền bảo đầy tớ: “Hãy đi ra các nẻo đường và hàng rào, ép người ta vào đây, để nhà Ta được đầy.

Vì Ta nói cho các ngươi hay: chẳng ai trong số những kẻ đã được mời ấy sẽ được nếm tiệc của Ta.” »

##########
Thánh Charles Borromée, Tổng Giám mục Milano
##########
@@@@@

##########
Thứ Ba, Tuần XXXI Thường Niên
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@