            Thánh Matthêu, tông đồ và thánh sử (thế kỷ I)
                Thánh Castor, giám mục († 420)
                Thánh Phanxicô Jaccard, linh mục và tử đạo († Việt Nam 1838)
                Chân phước Marc Scalabrini, linh mục o.p. († 1498)
                Thánh Giôna, ngôn sứ (thế kỷ VI tr. CN)
                Thánh Quadratus, giám mục († thế kỷ II)
                Thánh Pamphile, tử đạo († thế kỷ II)
                Thánh Alexandre thành Rôma, tử đạo († thế kỷ II)
                Các thánh Eusèbe, Nestabe và Zenon, tử đạo († 362)
                Thánh Cadoc, viện phụ († thế kỷ VI)
                Thánh Landelin, đan sĩ († thế kỷ VII)
                Thánh Gérulphe, tử đạo († khoảng 750)
                Thánh nữ Maure, trinh nữ († 850)
                Thánh Tôma Trần Văn Thiện, tử đạo († 1838)
                Thánh Laurensô Imbert, giám mục và tử đạo († 1839)
                Thánh Giacôbê Chastan, linh mục m.e.p. và tử đạo († 1839)
                Thánh Phêrô Maubant, linh mục m.e.p. và tử đạo († 1839)
                Chân phước Vincent Galbis và Emmanuel Torro, tử đạo († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Xin ban cho con xứng đáng ca tụng Ngài!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Nhờ bản tính sáng tạo của Ngài

Một ngôi nhà đã được xây dựng cho hữu thể biết suy tư&nbsp;; 

Người đầu tiên đã được đặt làm quản lý

Ngôi nhà trần gian này nơi hạ giới.

Và con cháu của ông sau khi được sinh ra

Đều nhận từ Ngài những trách vụ quản lý khác nhau&nbsp;: 

Kẻ thì cho những công trình thể xác vinh hiển,

Người thì để phân phát những ân huệ thiêng liêng. (…)

Ngài còn đặt làm quản lý trung tín

Cho thân xác và linh hồn, chính tinh thần vô hình

Để ban cho mỗi người điều họ cần

Với sự chăm sóc, theo phẩm trật của họ&nbsp;:

Bằng cách nuôi dưỡng linh hồn bằng Lời

Và chăm sóc thân xác với sự tiết độ&nbsp;;

Và ở giữa hai bên đóng vai trò trọng tài

Nó giữ cho địa vị của chúng ngay chính.

Thân xác phải được sắp đặt như tôi tớ

Theo lệnh sáng tạo của Ngài,

Và linh hồn, như một công chúa chủ tể,

Theo hình ảnh của Nguyên mẫu Ngài.

Nhưng con, bất trung với cả hai,

Với linh hồn con và của người khác,

Con đã trở nên giống như người quản lý bất trung,

Người là hình ảnh của sự hèn nhát con.

Vì khi kết thúc đời sống trần gian

Con chẳng thể tự mình làm điều thiện,

Cũng chẳng thể xin ăn nơi kẻ có của,

Vì con hổ thẹn, bởi họ sẽ chẳng cho con.

Nhưng Ngài, Đấng quảng đại trong mọi sự,

Xin ban cho linh hồn chai đá con lòng sám hối,

Để trở về với Ngài hoàn toàn,

Trước khi con bị gọi ra trước Tòa,

Để xét xử những lỗi lầm con&nbsp;;

Xin tha ít là một phần nợ cho con&nbsp;:

Cho linh hồn con, năm mươi thùng dầu,

Cho thân xác con, hai mươi bao lúa mì.

Xin ban cho con, như cho người quản lý,

Được xứng đáng ca tụng Ngài&nbsp;;

Dù con là con cái thế gian,

Xin ban cho con khôn ngoan để hoán cải tội lỗi&nbsp;!
</font>

##########

##########
Sách ngôn sứ Amốt <font dir="ltr">8,4-7.</font>@@@@@Hãy nghe điều này, hỡi những kẻ chà đạp kẻ khốn cùng để tiêu diệt người khiêm hạ trong xứ,

vì các ngươi nói: “Bao giờ thì lễ trăng mới qua đi, để chúng ta bán lúa mì? Bao giờ thì ngày sabát chấm dứt, để chúng ta bán lúa? Chúng ta sẽ làm nhỏ đấu, nâng giá và làm sai lệch cân đo.

Chúng ta sẽ mua kẻ yếu hèn bằng chút bạc, kẻ khốn cùng bằng một đôi dép. Chúng ta sẽ bán cả cặn bã của lúa mì!”

Đức Chúa thề bởi niềm tự hào của Giacóp: Không, Ta sẽ chẳng bao giờ quên bất cứ tội ác nào của chúng.

##########
Thánh vịnh <font dir="ltr">113(112),1-2.5-6.7-8.</font>@@@@@Hỡi tôi tớ Đức Chúa, hãy ngợi khen, 

hãy chúc tụng danh Đức Chúa!

Xin chúc tụng danh Đức Chúa, 

từ nay cho đến muôn đời muôn kiếp!

Ai sánh được với Đức Chúa là Thiên Chúa chúng ta?

Ngài ngự chốn cao vời.

Ngài nghiêng mình nhìn xem trời đất.

Từ bụi đất, Ngài nâng kẻ yếu hèn,

Ngài kéo kẻ nghèo ra khỏi đống tro tàn,

để cho họ ngồi chung hàng với hàng vương giả, 

với hàng vương giả của dân Ngài.

##########
Tin Mừng Đức Giêsu Kitô theo thánh Luca <font dir="ltr">16,1-13.</font>@@@@@Khi ấy, Đức Giêsu nói với các môn đệ rằng: “Có một người phú hộ kia có một quản lý bị tố cáo là đã phung phí tài sản của ông.

Ông gọi anh ta đến mà nói: ‘Tôi nghe gì về anh vậy? Hãy thanh toán sổ sách quản lý, vì từ nay anh không thể làm quản lý nữa.’

Người quản lý tự nhủ: ‘Mình sẽ làm gì đây, vì chủ lấy lại chức quản lý? Cuốc đất ư? Mình không đủ sức. Ăn xin ư? Mình hổ thẹn.

Mình biết phải làm gì rồi, để khi mất chức quản lý, sẽ có người đón mình về nhà họ.’

Anh ta liền gọi từng con nợ của chủ đến. Anh hỏi người thứ nhất: ‘Anh nợ chủ tôi bao nhiêu?’

Người ấy đáp: ‘Một trăm thùng dầu.’ Anh bảo: ‘Đây biên lai của anh; nhanh lên, ngồi xuống viết năm mươi.’

Rồi anh hỏi người khác: ‘Còn anh, anh nợ bao nhiêu?’ Người ấy đáp: ‘Một trăm bao lúa mì.’ Anh bảo: ‘Đây giấy nợ của anh, viết tám mươi.’

Chủ khen người quản lý bất lương đó đã hành động khôn khéo; thật vậy, con cái đời này khôn khéo hơn con cái sự sáng trong việc xử sự với nhau.”

Phần Thầy, Thầy bảo anh em: Hãy dùng tiền bạc bất chính mà tạo lấy bạn bè, để khi hết tiền, họ sẽ đón anh em vào nơi ở vĩnh cửu.

Ai trung tín trong việc rất nhỏ thì cũng trung tín trong việc lớn; ai bất lương trong việc rất nhỏ thì cũng bất lương trong việc lớn.

Vậy nếu anh em không trung tín trong việc sử dụng của cải bất chính, thì ai sẽ giao phó của cải chân thật cho anh em?

Và nếu anh em không trung tín trong việc sử dụng của cải của người khác, thì cái gì là của anh em, ai sẽ ban cho anh em?

Không đầy tớ nào có thể làm tôi hai chủ: hoặc thì ghét chủ này và yêu chủ kia, hoặc thì gắn bó với chủ này mà khinh dể chủ kia. Anh em không thể vừa làm tôi Thiên Chúa vừa làm tôi Tiền Của được.”

##########
Thánh Matthêu, tông đồ và thánh sử (thế kỷ I)
##########
Thư thứ nhất của thánh Phaolô Tông đồ gửi Timôthê <font dir="ltr">2,1-8.</font>@@@@@Anh thân mến, trước hết, tôi khuyên anh em hãy dâng lời cầu xin, khẩn nguyện, chuyển cầu và tạ ơn cho mọi người,

cho vua chúa và tất cả những ai có quyền bính, để chúng ta được an cư lạc nghiệp trong sự đạo đức và phẩm hạnh.

Đó là điều tốt lành và đẹp lòng Thiên Chúa, Đấng Cứu Độ chúng ta,

vì Ngài muốn cho mọi người được cứu độ và nhận biết chân lý.

Thật vậy, chỉ có một Thiên Chúa; cũng chỉ có một Đấng Trung Gian giữa Thiên Chúa và loài người: một người, là Đức Kitô Giêsu,

Đấng đã hiến mình làm giá chuộc cho mọi người. Vào thời ấn định, Ngài đã làm chứng điều ấy,

và tôi đã được đặt làm sứ giả và tông đồ để loan báo – tôi nói sự thật, tôi không nói dối – để dạy cho dân ngoại niềm tin và chân lý.

Vậy tôi muốn rằng, ở mọi nơi, đàn ông hãy cầu nguyện, giơ đôi tay thánh thiện lên, không giận dữ cũng không tranh cãi.

##########
Chúa nhật XXV Thường niên
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   