Thánh Rô-sa-li, trinh nữ và ẩn sĩ († 1160)
                Chân phước Dina Bélanger, nữ tu Québec († 1929)
                Chân phước Nicolas Rusca, tổng linh mục và tử đạo († 1618)
                Thánh Mô-sê, ngôn sứ (thế kỷ XIV-XIII trước CN)
                Thánh Marcel, phó tế và tử đạo († thế kỷ III hoặc IV)
                Thánh Boniface I, giáo hoàng (42e) từ 418 đến 422
                Thánh Calétric, giám mục († khoảng 573)
                Thánh Ide de Herzfeld († 825)
                Thánh Frézal, giám mục và tử đạo († khoảng thế kỷ IX)
                Thánh Irmgarde († khoảng 1089)
                Chân phước Catherine Mattei, trinh nữ († 1547)
                Chân phước Scipion-Jérôme Brigéat, linh mục và tử đạo († 1794)
                Chân phước Joseph-Pascal Carda Saporta, linh mục và tử đạo († 1936)
                Chân phước François Sendra Ivars, linh mục và tử đạo († 1936)
                Chân phước Bernard (Joseph Bieda Grau), o.f.m. cap. và tử đạo
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Đừng sợ, từ nay con sẽ lưới người »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Phêrô khiêm nhường sấp mình dưới chân Đức Giêsu. Ông nhận ra nơi Người là Chúa của mình và nói : « Lạy Chúa, xin tránh xa con, vì con là kẻ tội lỗi, con không xứng đáng ở lại trong sự hiện diện của Ngài. Xin tránh xa con, vì con chỉ là một con người, còn Ngài là Thiên-Chúa làm người; con là kẻ tội lỗi, còn Ngài là Đấng thánh; con là tôi tớ, còn Ngài là Chúa. Vậy xin hãy để có một khoảng cách giữa Ngài và con, bởi con đã bị chia cách với Ngài bởi sự yếu đuối của bản tính con, bởi sự xấu xa của tội lỗi con và bởi sự bất lực của sức mạnh con (...) »

            Nhưng Chúa an ủi Phêrô khi cho ông thấy rằng mẻ cá tượng trưng cho việc ông sẽ trở thành kẻ lưới người. « Đừng sợ, Người nói với ông, đừng hoảng hốt ; nhưng hãy tin và vui mừng, vì con được định cho một mẻ lưới lớn lao hơn ; một con thuyền khác và những tấm lưới khác sẽ được ban cho con. Cho đến nay con đã bắt cá bằng lưới, từ nay con sẽ bắt người bằng Lời. Nhờ giáo lý lành mạnh, con sẽ dẫn dắt họ vào con đường cứu độ, vì con được gọi phục vụ cho việc rao giảng. Lời Chúa giống như lưỡi câu của người chài. Cũng như lưỡi câu chỉ bắt được cá sau khi nó đã bị cá mắc vào, thì Lời Chúa cũng chỉ đem con người đến sự sống đời đời khi trước hết lời ấy đã thấm nhập tâm trí họ. Từ nay con sẽ lưới người. Từ nay, nghĩa là sau những gì đã xảy ra, sau chứng từ về sự khiêm nhường của con, con sẽ nhận trách nhiệm lưới người ; vì sự khiêm nhường có sức lôi cuốn, và để lãnh đạo người khác, thì thật tốt khi biết không tự tôn vinh quyền lực của mình. »
</font>

##########

##########
Thư của thánh Phaolô Tông đồ gửi tín hữu Côlôxê <font dir="ltr">1,9-14.</font>@@@@@Anh em thân mến, từ ngày nghe biết điều ấy, chúng tôi không ngừng cầu nguyện cho anh em. Chúng tôi xin Thiên Chúa ban cho anh em được đầy tràn sự hiểu biết ý muốn của Người, với tất cả sự khôn ngoan và thông hiểu thiêng liêng.

Như thế, cách sống của anh em sẽ xứng đáng với Chúa và làm đẹp lòng Người trong mọi sự; anh em sẽ sinh hoa trái trong mọi việc lành và lớn lên trong sự hiểu biết chân thật về Thiên Chúa.

Anh em sẽ được thêm sức mạnh nhờ quyền năng vinh quang của Người, để được bền chí và kiên nhẫn trong mọi sự. Trong niềm vui,

anh em hãy cảm tạ Chúa Cha, Đấng đã cho anh em được phần gia nghiệp chung với các thánh trong ánh sáng.

Người đã giải thoát chúng ta khỏi quyền lực tối tăm, và đưa chúng ta vào Nước của Con yêu dấu của Người:

trong Con, chúng ta được ơn cứu chuộc, ơn tha thứ tội lỗi.

##########
Thánh vịnh <font dir="ltr">98(97),2-3ab.3cd-4.5-6.</font>@@@@@Chúa đã cho muôn dân thấy chiến thắng của Người 

và mặc khải sự công chính của Người ;

Người đã nhớ lại lòng trung tín và tình thương của mình,

dành cho nhà Ítraen.

Toàn cõi đất đã nhìn thấy

chiến thắng của Thiên Chúa chúng ta.

Hãy tung hô Chúa, hỡi toàn cõi đất, 

hãy reo mừng, ca hát, đàn ca!

Hãy đàn ca kính Chúa với cây đàn cầm, 

với đàn cầm và mọi nhạc khí;

với tiếng kèn và tù và, 

hãy tung hô Đức Vua là Chúa!

##########
Tin Mừng Chúa Giêsu Kitô theo thánh Luca <font dir="ltr">5,1-11.</font>@@@@@Khi ấy, dân chúng chen lấn chung quanh Đức Giêsu để nghe lời Thiên Chúa, còn Người thì đứng ở bờ hồ Giênêsarét.

Người thấy hai chiếc thuyền đậu ở bờ hồ; các ngư phủ đã xuống và đang giặt lưới.

Đức Giêsu xuống một chiếc thuyền, thuyền đó thuộc về Simon, và Người xin ông chèo ra xa bờ một chút. Rồi Người ngồi xuống và từ trên thuyền, Người giảng dạy đám đông.

Khi đã giảng xong, Người bảo Simon: « Hãy chèo ra chỗ nước sâu, và thả lưới bắt cá. »

Simon đáp lại: « Thưa Thầy, chúng con đã vất vả suốt đêm mà không bắt được gì; nhưng dựa vào lời Thầy, con sẽ thả lưới. »

Họ đã làm như vậy, và bắt được một mẻ cá lớn đến nỗi lưới của họ sắp rách.

Họ ra hiệu cho bạn chài ở thuyền bên kia đến giúp. Họ đến, và cả hai chiếc thuyền đầy ắp cá, đến nỗi chìm xuống.

Thấy vậy, Simon-Phêrô sấp mình dưới chân Đức Giêsu và nói: « Lạy Chúa, xin tránh xa con, vì con là kẻ tội lỗi. »

Quả thật, ông và tất cả những người ở với ông đều kinh ngạc trước mẻ cá họ vừa bắt được;

cũng như Giacôbê và Gioan, con ông Dêbêđê, bạn chài của Simon. Đức Giêsu bảo Simon: « Đừng sợ, từ nay con sẽ lưới người. »

Họ đưa thuyền về bờ, bỏ hết mọi sự mà theo Người.

##########
Thánh Rô-sa-li, trinh nữ và ẩn sĩ († 1160)
##########
@@@@@

##########
Thứ Năm tuần XXII thường niên
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@