S. Grêgôriô Cả, Giáo hoàng và Tiến sĩ Hội Thánh (540-604)
Chân phúc André-Abel Alricy và 71 bạn đồng hành, tử đạo († 1792)
Chân phúc Gioan-Baptiste Bottex và 2 bạn, linh mục và tử đạo († 1792)
Chân phúc Guala, giám mục O.P. tại Brescia (1180-1244)
Chân phúc Bartolomé Gutiérrez (lm.) và 5 bạn đồng hành († 1632)
Thánh Phébée (Phoebe), cộng sự của thánh Phaolô
Thánh Basilisse thành Nicomédie, trinh nữ và tử đạo († khoảng 309)
Thánh Sandale thành Cordoue, tử đạo († khoảng thế kỷ IV)
Thánh Mansuy (Mansuet) thành Toul (Pháp), giám mục tiên khởi († thế kỷ IV)
Thánh Marin thành Rimini, phó tế và ẩn tu (khoảng thế kỷ IV/V)
Thánh Mac Nisse (Macanisio), giám mục tại Ireland († khoảng 514)
Thánh Ausane, giám mục thành Milan († khoảng 559 hoặc 561)
Thánh Vitalien thành Capoue, giám mục († 699)
Thánh Rimágile, giám mục và viện phụ († giữa 671 và 679)
Thánh Aygulf (Aigulfe) thành Lérins (Pháp), viện phụ, tử đạo († khoảng 675)
Thánh Chrodegang thành Metz (Pháp), giám mục và tử đạo († thế kỷ VIII)
Chân phúc Brigitte de Jésus Morello, quả phụ và đấng sáng lập (1610-1679)
Các thánh Gioan Pak Hu-Jae và 5 bạn nữ, tử đạo († 1839)

########## <font style="align-text:left" dir="ltr">« Đức Giêsu cầm tay nâng bà dậy »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Tông đồ Phaolô viết: « Nhưng chính vì lý do đó mà tôi đã được thương xót: để Đức Kitô Giêsu tỏ bày nơi tôi, kẻ đầu tiên, tất cả lòng bao dung của Người, làm gương cho những ai sẽ tin vào Người để được sống muôn đời » (1 Tm 1,16). Đức Kitô, ngài nói, đã đến để ban ơn tha thứ cho những tội nhân hoán cải trở về với Người, ngay cả kẻ thù của Người; Người đã chọn tôi trước tiên, kẻ thù dữ dội, để khi cứu tôi thì không ai khác còn tuyệt vọng nữa.

Đó là điều các thầy thuốc vẫn làm: khi họ đến một nơi mà chưa ai biết đến, họ thích chữa cho những bệnh nhân nặng nhất trước, vừa để biểu lộ lòng nhân từ vừa để chứng tỏ khả năng của mình. Như thế, mỗi người ở đó sẽ nói với người thân cận: « Hãy đến với thầy thuốc này, chắc chắn ngài sẽ chữa cho bạn. (…) Tôi đã biết căn bệnh mà bạn chịu, tôi cũng đã từng chịu như vậy. » Cũng thế, thánh Phaolô nói với từng bệnh nhân và với bất cứ ai có ý định tuyệt vọng về chính mình: « Đấng đã chữa lành tôi, khi sai tôi đến với bạn, đã bảo: Hãy đến với kẻ tuyệt vọng và nói cho nó biết điều ngươi đã nhận, điều Ta đã chữa nơi ngươi, (…) hãy kêu lên cho những kẻ tuyệt vọng: Đây là lời chắc chắn và đáng để mọi người đón nhận: Đức Kitô Giêsu đã đến thế gian để cứu những kẻ tội lỗi. (1 Tm 1,15). Tại sao các bạn sợ hãi? Tại sao run rẩy? Chính tôi là người tội lỗi đầu tiên. Chính tôi đang nói với các bạn, tôi là người đã được chữa lành, nói với bạn là kẻ đang bệnh tật; tôi đang đứng vững hôm nay, nói với bạn là kẻ suy sụp; tôi đang an toàn hôm nay, nói với bạn là kẻ tuyệt vọng. »

Vậy nên đừng tuyệt vọng. Bạn có bệnh ư? Hãy đến gần Người và bạn sẽ được chữa lành; bạn mù ư? Hãy đến gần Người và bạn sẽ được soi sáng. (…) Hãy đồng thanh nói: « Nào, chúng ta hãy đến thờ lạy, phủ phục trước mặt Người, khóc lóc trước nhan Chúa là Đấng đã dựng nên chúng ta » (Tv 94,6 Vulg).
</font>

##########

##########
Thư của thánh Phaolô tông đồ gửi tín hữu Côlôsê <font dir="ltr">1,1-8.</font>@@@@@Phaolô, tông đồ của Đức Kitô Giêsu nhờ ý muốn của Thiên Chúa, và người anh em Timôthê,

gửi đến các thánh và những anh em trung tín trong Đức Kitô đang ở Côlôsê: xin ân sủng và bình an của Thiên Chúa là Cha chúng ta ở cùng anh em!

Chúng tôi không ngừng tạ ơn Thiên Chúa, Cha của Đức Giêsu Kitô Chúa chúng ta, trong những lời cầu nguyện cho anh em,

vì đã nghe nói về đức tin của anh em trong Đức Kitô Giêsu và về lòng mến anh em dành cho tất cả các thánh,

do niềm hy vọng được dành cho anh em trên trời. Anh em đã nghe nói về niềm hy vọng này nhờ lời chân lý của Tin Mừng,

lời đã đến với anh em, cũng như đang sinh hoa kết quả và lan rộng trên khắp thế giới; cũng thế nơi anh em, từ ngày anh em nghe và nhận biết ân sủng của Thiên Chúa trong chân lý,

mà anh em đã học nơi Êpaphra, người bạn đồng sự thân thương của chúng tôi; anh thay mặt chúng tôi như một tôi tớ trung tín của Đức Kitô,

và anh cũng đã bày tỏ cho chúng tôi tình yêu mà anh em có trong Thánh Thần.

##########
Thánh vịnh <font dir="ltr">52(51),10.11.</font>@@@@@Phần tôi, như cây ôliu xanh tươi trong nhà Thiên Chúa, tôi tín thác vào lòng trung tín của Thiên Chúa bây giờ và mãi mãi.

Con muốn tạ ơn Ngài mãi mãi vì những gì Ngài đã làm; con trông cậy vào thánh danh Ngài, vì Ngài nhân lành, trước mặt các tín hữu của Ngài.

##########
Tin Mừng Đức Giêsu Kitô theo thánh Luca <font dir="ltr">4,38-44.</font>@@@@@Khi ấy, Đức Giêsu ra khỏi hội đường, đi vào nhà của Simôn. Nhạc mẫu của Simôn đang bị sốt nặng, và người ta xin Người chữa cho bà.

Người cúi xuống gần bà, truyền cho cơn sốt, và cơn sốt rời khỏi bà. Ngay lập tức, bà trỗi dậy và phục vụ các ngài.

Lúc mặt trời lặn, tất cả những ai có bệnh nhân mắc đủ thứ bệnh tật đều đem đến cho Người. Người đặt tay trên từng người và chữa họ.

Nhiều người bị quỷ ám thì quỷ xuất ra và kêu lớn: « Ông là Con Thiên Chúa! ». Nhưng Người quát mắng và không cho chúng nói, vì chúng biết Người là Đấng Kitô.

Sáng sớm, Người đi ra đến một nơi hoang vắng. Đám đông tìm Người, gặp được thì muốn giữ Người lại, kẻo Người rời khỏi họ.

Nhưng Người nói với họ: « Tôi còn phải loan báo Tin Mừng Nước Thiên Chúa cho các thành khác nữa; chính vì thế mà tôi đã được sai đến ». 

Và Người rao giảng trong các hội đường miền Giuđê.

##########
S. Grêgôriô Cả, Giáo hoàng và Tiến sĩ Hội Thánh (540-604)
##########
@@@@@

##########
Thứ Tư tuần XXII Thường niên
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@
