            Thánh Januarius, giám mục và tử đạo († TK IV)
                Chân phúc Pio Alberto Del Corona, giám mục và đấng sáng lập (1837-1912)
                Thánh Emilia de Rodat, trinh nữ và đấng sáng lập († 1852)
                Thánh Trophime, tử đạo († TK III)
                Các thánh Pelée và Nil, giám mục cùng các bạn tử đạo († 310)
                Thánh Eustoche, giám mục († 461)
                Thánh Seine, linh mục và viện phụ († TK VI)
                Thánh Marien, ẩn sĩ († TK VI)
                Thánh Goëry, giám mục († 642)
                Thánh Théodore, giám mục († 690)
                Thánh nữ Pomposa, trinh nữ và tử đạo († 853)
                Thánh Lantbert, giám mục († 957)
                Thánh Cyriaque (Ciriaco), viện phụ ở Calabria († 1030)
                Thánh Arnoul, giám mục († khoảng 1075)
                Thánh nữ Maria de Cervello, trinh nữ O.de.M. († 1290)
                Thánh Alonzo de Orozco, linh mục o.e.s.a. († 1591)
                Thánh Charles Hyon Song-mun, tử đạo († 1846)
                Chân phúc Hyacinthe Hoynelos, tu sĩ o.h. và tử đạo († 1936)
                Chân phúc nữ Françoise Cuallado Baixauli, trinh nữ và tử đạo († 1936)
                Chân phúc nữ Maria de Jésus, trinh nữ và tử đạo († 1936)
                Chân phúc nữ Dolores và Consolata Aguiar, tử đạo († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Mười hai ông cùng đi với Người, cũng như có mấy người phụ nữ »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
             « Nếu chị nhận ra ân huệ Thiên Chúa ban » (Ga 4,10), Đức Giêsu nói với người phụ nữ Samari trong một cuộc đối thoại tuyệt vời, cho thấy tất cả sự trân trọng của Người đối với phẩm giá của mỗi người phụ nữ và ơn gọi cho phép mỗi người tham gia vào sứ mạng Mêsia của Người. (…) Hội Thánh muốn tạ ơn Ba Ngôi Chí Thánh vì « mầu nhiệm của người phụ nữ » và vì mọi người phụ nữ, vì điều cấu thành chiều kích vĩnh cửu của phẩm giá nữ giới, vì những « kỳ công của Thiên Chúa » đã được thực hiện nơi họ và nhờ họ trong dòng lịch sử nhân loại. Sau cùng, chẳng phải chính nơi họ và nhờ họ mà điều lớn lao nhất trong lịch sử nhân loại trên trái đất đã được thực hiện, biến cố Thiên Chúa làm người đó sao?

             Vì thế, Hội Thánh tạ ơn vì mọi người phụ nữ và từng người một : cho các bà mẹ, cho các chị em gái, cho các người vợ ; cho những phụ nữ tận hiến cho Thiên Chúa trong đời sống trinh khiết ; cho những phụ nữ dấn thân phục vụ biết bao con người đang chờ đợi tình yêu nhưng không của một người khác ; cho những phụ nữ chăm sóc con người trong gia đình, dấu chỉ căn bản của cộng đồng nhân loại ; cho những phụ nữ đang làm nghề nghiệp, đôi khi gánh vác trách nhiệm xã hội to lớn. (…)

             Hội Thánh tạ ơn vì mọi biểu hiện của thiên tài nữ giới xuất hiện trong dòng lịch sử, nơi mọi dân tộc và mọi quốc gia ; Hội Thánh tạ ơn vì mọi đặc sủng mà Chúa Thánh Thần đã ban cho phụ nữ trong lịch sử Dân Thiên Chúa. (…) Đồng thời, Hội Thánh cũng cầu xin để những « biểu hiện quý báu của Thần Khí » (1Cr 12,4tt) (…) được nhận biết cách cẩn trọng, được đề cao, để chúng góp phần vào lợi ích chung của Hội Thánh và nhân loại.
</font>

##########

##########
Thư thứ nhất của thánh Phaolô Tông đồ gửi Timôthê <font dir="ltr">6,2c-12.</font>@@@@@Anh yêu quý, đó là điều anh phải dạy và khuyên nhủ.

Nếu có ai dạy khác đi, không theo những lời lành mạnh của Đức Giêsu Kitô, Chúa chúng ta, và giáo lý hợp với lòng đạo đức,

người ấy đã kiêu ngạo, chẳng biết gì, mắc bệnh tranh luận và cãi cọ về lời nói. Từ đó chỉ sinh ra ghen tương, xung đột, lộng ngôn, ngờ vực xấu xa,

những cuộc tranh cãi vô tận của những kẻ trí óc hư hỏng, xa lìa chân lý, coi đạo đức như một nguồn lợi.

Quả thật, đạo đức là một nguồn lợi lớn, miễn là biết sống an phận.

Vì chúng ta đã không mang gì vào thế gian, thì cũng chẳng thể mang gì ra đi.

Miễn là có cơm ăn áo mặc, ta hãy lấy thế làm đủ.

Những kẻ muốn làm giàu sa vào cám dỗ, vào nhiều dục vọng ngớ ngẩn và nguy hiểm, khiến con người lâm vào cảnh hư vong và diệt vong.

Vì cội rễ sinh ra mọi điều ác chính là lòng ham mê tiền bạc. Vì buông theo nó, có kẻ đã lạc xa đức tin và chuốc lấy muôn nỗi đớn đau cho mình.

Còn anh, con người của Thiên Chúa, hãy tránh xa mọi sự ấy ; hãy theo đuổi công chính, đạo đức, đức tin, đức mến, lòng kiên nhẫn và hiền hòa.

Hãy chiến đấu trong cuộc chiến chính nghĩa của đức tin, hãy nắm lấy sự sống đời đời! Chính vì sự sống ấy mà anh đã được kêu gọi, và đã long trọng tuyên xưng đức tin trước mặt nhiều nhân chứng.

##########
Thánh Vịnh <font dir="ltr">49(48),6-7.8-9.17-18.19-20.</font>@@@@@Sao phải sợ trong những ngày tai họa 

những kẻ gian xảo bám theo tôi để bao vây,

những kẻ cậy dựa vào của cải mình 

và khoe khoang sự giàu sang lớn lao? 
Không ai có thể chuộc được anh em mình 

cũng chẳng trả nổi giá chuộc cho Thiên Chúa :

dù có trả bao nhiêu đi nữa, 

mọi sự sống đều phải kết thúc.
Đừng sợ người giàu có, 

người tăng thêm sự xa hoa cho nhà mình :

xuống âm phủ, chẳng mang theo gì ; 

vinh quang chẳng theo xuống với nó.
Khi còn sống, nó tự chúc phúc cho mình : 

« Người ta tán dương anh vì anh sống sung túc! »

Nhưng rồi nó đi theo dòng giống tổ tiên, 

những kẻ không bao giờ còn thấy ánh sáng nữa.

##########
Tin Mừng Đức Giêsu Kitô theo thánh Luca <font dir="ltr">8,1-3.</font>@@@@@Hồi đó, Đức Giêsu rảo qua các thành phố và làng mạc, rao giảng và loan báo Tin Mừng Nước Thiên Chúa. Nhóm Mười Hai cùng đi với Người,

cũng như có mấy người phụ nữ đã được khỏi bệnh tật và quỷ ám : Maria, gọi là Mađalêna, Người đã trừ khỏi bà bảy quỷ,

Gioanna, vợ của Khudza, quản lý của Hêrôđê, Suzanna và nhiều người khác, các bà ấy đã lấy của cải mình mà giúp đỡ các ngài.

##########
Thánh Januarius, giám mục và tử đạo († TK IV)
##########
@@@@@

##########
Thứ Sáu, tuần XXIV thường niên
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@