San Gilles (Egidio)
Thánh Loup thành Sens
Thánh Prisque xứ Châu Phi
Chân phúc Pierre Rivera
Thánh Arthur xứ Ai Len
Chân phúc Julienne de Collalto
Thánh Victorius thành Mans
Chân phúc Jeanne Soderini thành Florence
Thánh Sixte thành Reims
Thánh Ammon
Chân phúc Cristino Roca Huguet
Thánh Ghê-đê-ôn
Thánh nữ Vérène thành Zurzach
Các thánh tử đạo xứ Bénévent
Chân phúc Alphonse Sebastiá Viñals
Thánh Giôsuê Tổ phụ
Thánh Térentien thành Todi
Thánh Constance xứ Aquino
Thánh Prisque xứ Campanie
Thánh Vincent thành Dax
Chân phúc Jeanne Soderini

########## <font style="align-text:left" dir="ltr">« Mọi người đều chăm chú nhìn Người »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
« Người đến Nadarét, và trong ngày sa-bát Người vào hội đường như thói quen, rồi đứng lên để đọc Sách Thánh. Người mở cuộn sách, gặp đoạn ngôn sứ Isaia: Thần Khí Chúa ngự trên tôi, vì Người đã xức dầu tấn phong tôi » (61,1). Đó không phải là sự tình cờ, nhưng là sự quan phòng của Thiên Chúa, vì khi mở sách, Người gặp đúng chương ngôn sứ đã tiên báo về chính Người. Như lời đã chép: « Không một con chim sẻ nào rơi xuống mà Cha anh em không biết, ngay cả tóc trên đầu anh em cũng đã được đếm cả rồi » (Mt 10, 29-30). Như thế, việc gặp đúng đoạn Isaia mà không phải đoạn khác, làm nổi bật mầu nhiệm của Đức Kitô; đừng quên rằng chính Đức Kitô công bố lời này… Người nói: « Người sai tôi đem Tin Mừng cho người nghèo », cho những ai không có Thiên Chúa, không có Lề Luật, không có ngôn sứ, không có công chính cũng chẳng có nhân đức nào khác. Vì thế, Thiên Chúa sai Người đến với người nghèo để loan báo sự giải thoát: « trả lại tự do cho những kẻ bị áp bức ». Và có ai bị áp bức hơn con người trước khi được Đức Kitô cứu chữa và giải thoát?

Đọc xong, Đức Giêsu cuộn sách lại, trao cho người giúp việc rồi ngồi xuống. Cả hội đường đều chăm chú nhìn Người. Ngay lúc này đây, trong cộng đoàn này, anh em cũng có thể, nếu muốn, hướng mắt nhìn Người. Hãy hướng ánh mắt của tâm hồn về sự chiêm ngắm Sự Khôn Ngoan, Sự Thật, Con Một Thiên Chúa, và giữ mắt luôn chăm chú vào Đức Giêsu. Thật hạnh phúc cho cộng đoàn mà Kinh Thánh đã làm chứng: mọi người đều chăm chú nhìn Người! Ước chi tất cả chúng ta cũng dùng ánh mắt của con tim để nhìn Đức Giêsu đang nói với ta. Khi anh em nhìn Người, ánh sáng và cái nhìn của Người sẽ làm gương mặt anh em rạng ngời, và anh em có thể nói: « Lạy Chúa, ánh sáng tôn nhan Ngài đã in dấu trên chúng con » (Tv 4, 7).
</font>

##########

##########
Thư thứ nhất của Thánh Phaolô Tông đồ gửi tín hữu Thê-xa-lô-ni-ca <font dir="ltr">4,13-18.</font>@@@@@Thưa anh em, chúng tôi không muốn để anh em chẳng hay biết gì về những người đã an nghỉ, để anh em khỏi buồn phiền như những người khác, là những kẻ không có niềm hy vọng.

Vì nếu chúng ta tin rằng Đức Giêsu đã chết và đã sống lại, thì chúng ta cũng tin rằng những ai đã an nghỉ trong Đức Giêsu, Thiên Chúa sẽ đưa họ cùng với Người về.

Đây là điều chúng tôi dựa vào lời Chúa mà nói với anh em: chúng ta, những người đang sống, những người còn lại khi Chúa quang lâm, sẽ không đi trước những người đã an nghỉ.

Vì khi có lệnh truyền, tiếng Tổng lãnh thiên thần và tiếng kèn của Thiên Chúa vang lên, thì chính Chúa sẽ từ trời ngự xuống. Bấy giờ, những người đã chết trong Đức Kitô sẽ sống lại trước tiên.

Sau đó, chúng ta, những người đang sống, những người còn lại, sẽ được đưa lên cùng với họ trên mây, để nghênh đón Chúa trên không trung; và như thế, chúng ta sẽ được ở với Chúa mãi mãi.

Vậy anh em hãy dùng những lời ấy mà an ủi nhau.

##########
Thánh Vịnh <font dir="ltr">96(95),1.3.4-5.11-12.13.</font>@@@@@Hãy hát lên một bài ca mới cho Chúa,

toàn cõi đất, hãy hát mừng Chúa ;

Hãy loan báo vinh quang của Người giữa muôn dân,

kể lại kỳ công của Người giữa muôn dân tộc.

Vì Chúa thật cao cả

xứng muôn lời ca ngợi,

khủng khiếp hơn chư thần.

Chư thần chư dân

chỉ là hư vô,

còn chính Chúa đã dựng nên trời.

Trời hãy vui lên, đất hãy nhảy mừng,

biển gầm vang cùng muôn loài chứa chan ;

đồng ruộng hãy reo hò tưng bừng,

cây cối trong rừng hãy hò reo vui mừng.

Trước nhan Chúa, chúng hãy reo hò,

vì Người ngự đến xét xử địa cầu :

Người xét xử hoàn cầu cách công minh,

xét xử muôn dân theo chân lý của Người.

##########
Tin Mừng theo Thánh Luca <font dir="ltr">4,16-30.</font>@@@@@Đức Giêsu đến Nadarét, nơi Người đã lớn lên; theo thói quen, ngày sa-bát Người vào hội đường và đứng lên đọc Sách Thánh.

Người được trao cho cuộn sách ngôn sứ Isaia; mở ra, Người gặp đoạn có chép rằng:

Thần Khí Chúa ngự trên tôi, vì Người đã xức dầu tấn phong tôi. Người sai tôi loan báo Tin Mừng cho kẻ nghèo khó, công bố sự giải thoát cho kẻ bị giam cầm, cho người mù được sáng mắt, trả lại tự do cho người bị áp bức

và công bố một năm hồng ân của Chúa.

Rồi Người cuộn sách lại, trao cho người giúp việc và ngồi xuống. Mọi người trong hội đường đều chăm chú nhìn Người.

Người bắt đầu nói với họ: "Hôm nay đã ứng nghiệm lời Kinh Thánh quý vị vừa nghe".

Ai nấy đều tán thành và ngạc nhiên trước những lời ân sủng từ miệng Người thốt ra. Họ nói: "Ông này chẳng phải là con ông Giuse sao?".

Nhưng Người nói: "Chắc hẳn các ông sắp nói với tôi câu tục ngữ này: 'Thầy thuốc, hãy chữa lấy mình'. Hãy làm tại quê hương ông những gì chúng tôi nghe đã xảy ra ở Caphácnaum".

Người lại nói: "Thật vậy, tôi bảo các ông: không một ngôn sứ nào được đón nhận tại quê hương mình.

Quả thật, thời ngôn sứ Êlia, khi trời đóng lại ba năm sáu tháng và cả nước bị đói kém lớn, có nhiều bà goá ở Israel,

thế mà Êlia không được sai đến với ai trong số họ, nhưng chỉ đến với một bà goá ở Sarepta, miền Xêđôn.

Cũng vậy, thời ngôn sứ Êlisê, có nhiều người phong hủi ở Israel, nhưng không ai trong số họ được sạch, ngoại trừ ông Naaman người Xyri".

Nghe vậy, mọi người trong hội đường đều đầy phẫn nộ,

họ đứng dậy, lôi Người ra khỏi thành, đưa lên triền núi nơi thành được xây cất, để xô Người xuống vực.

Nhưng Đức Giêsu băng qua giữa họ mà đi.

##########
Thánh Gilles (Egidio)
##########
@@@@@

##########
Thứ Hai, tuần XXII Thường Niên
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@