            Thánh Calixte, giáo hoàng (giáo hoàng thứ 16) từ năm 217 đến 222 và tử đạo
                Chân phước Marie Poussepin, trinh nữ và đấng sáng lập († 1744)
                Thánh Lupulus (Lupulo), tử đạo († thế kỷ không rõ)
                Thánh Gaudence (Gaudenzio), giám mục tiên khởi ở Rimini († thế kỷ IV)
                Thánh Donatien, giám mục Reims († 389)
                Thánh Fortunat, giám mục Todi ở Umbria († khoảng 542)
                Thánh Ménehould, quê ở Saint-Dizier († 490)
                Thánh Venant (Venanzio), giám mục ở Liguria († thế kỷ VI)
                Thánh Angadrême, viện mẫu gần Beauvais († khoảng 695)
                Thánh Dominique (Domenico), ẩn sĩ ở Ý († 1060)
                Chân phước Jacques Laigneau, linh mục và tử đạo († 1794)
                Chân phước Anne-Marie Aranda Riera, trinh nữ và tử đạo († 1936)
                Chân phước Stanisław Mysakowski, linh mục và tử đạo († 1942)
                Chân phước Franciszek Roslaniec, linh mục và tử đạo († 1942)
                Chân phước Romain Lysko, linh mục và tử đạo (1914-1949)
                Thánh Calix, tử đạo († 1010) - bổn mạng của Cazaux-Fréchet
                Thánh John (Jean) Ogilvie, linh mục Dòng Tên, tử đạo († 1615)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Đấng đã dựng nên bên ngoài, lại chẳng phải là Đấng dựng nên bên trong sao ? »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Nếu tôi đã hiểu, như bây giờ tôi hiểu, rằng một Vị Vua cao cả như thế lại ngự trong cung điện nhỏ bé của linh hồn tôi, thì có lẽ tôi đã không để Ngài cô đơn quá thường xuyên. Ít ra, đôi khi tôi đã ở lại trước sự hiện diện của Ngài, và nhất là tôi đã chăm lo cho cung điện ấy ít nhơ bẩn hơn. Thật là điều kỳ diệu ! Đấng có thể lấp đầy bằng sự cao cả của Ngài hàng ngàn thế giới, lại thu mình trong một nơi cư ngụ nhỏ bé như vậy ! Thật vậy, một mặt Ngài là Chúa Tể tối cao nên mang đến với Ngài sự tự do, và mặt khác, vì tràn đầy tình yêu thương chúng ta, Ngài đã hạ mình theo tầm vóc chúng ta.
      Biết rằng một linh hồn mới bắt đầu có thể bối rối khi thấy mình quá nhỏ bé mà lại được định để chứa đựng sự cao cả ấy, Ngài không tỏ mình ra ngay lập tức; nhưng, từng bước một, Ngài mở rộng khả năng của linh hồn theo mức ân ban mà Ngài muốn đặt vào trong đó. Chính quyền năng mở rộng cung điện linh hồn chúng ta này khiến tôi nói rằng Ngài mang đến sự tự do. Điều cốt yếu là hiến dâng hoàn toàn cho Ngài và làm trống rỗng bản thân, để Ngài có thể trang hoàng hay dọn dẹp theo ý muốn, như trong một ngôi nhà thuộc về Ngài. Chúa chúng ta có lý khi muốn như thế; vậy chúng ta đừng từ chối. Ngài không muốn ép buộc ý chí ta, Ngài nhận điều mà ta dâng hiến. Nhưng Ngài chỉ tự hiến hoàn toàn khi ta hiến dâng chính mình hoàn toàn.
      Điều này chắc chắn, và nếu tôi nhắc đi nhắc lại nhiều lần, thì bởi nó rất quan trọng. Bao lâu linh hồn chưa hoàn toàn thuộc về Ngài, chưa dọn sạch hết mọi sự, thì Ngài chưa hành động trong đó. Hơn nữa, tôi không biết làm sao Ngài có thể làm thế, bởi Ngài quá yêu thích trật tự hoàn hảo. Nếu chúng ta lấp đầy cung điện linh hồn mình bằng những điều tầm thường và đủ loại đồ chơi vô giá trị, thì làm sao Vua tối cao có thể cùng triều đình của Ngài tìm được chỗ ở đó ? Đã là nhiều lắm khi Ngài còn muốn dừng lại một chút giữa bao cảnh ngổn ngang như thế.
</font>

##########

##########
Thư Thánh Phaolô Tông Đồ gửi tín hữu Rôma <font dir="ltr">1,16-25.</font>@@@@@Quả thật, tôi không hổ thẹn về Tin Mừng, vì Tin Mừng là sức mạnh của Thiên Chúa để cứu độ mọi kẻ tin, trước là người Do Thái, sau là người Hy Lạp.

Trong Tin Mừng này, sự công chính của Thiên Chúa được tỏ bày, nhờ đức tin và dẫn đến đức tin, như có lời chép rằng: Ai công chính nhờ đức tin thì sẽ được sống.

Quả vậy, cơn thịnh nộ của Thiên Chúa từ trời tỏ ra chống lại mọi sự vô đạo và bất công của loài người, là những kẻ dùng bất công để ngăn cản sự thật.

Những gì người ta có thể biết về Thiên Chúa thì đã hiển nhiên cho họ, vì Thiên Chúa đã tỏ cho họ thấy rõ ràng.

Từ khi tạo thành vũ trụ, người ta có thể nhận biết bằng trí khôn qua các công trình của Thiên Chúa những gì vô hình nơi Ngài: quyền năng vĩnh cửu và thần tính của Ngài. Do đó họ không thể bào chữa được,

vì đã biết Thiên Chúa mà không tôn vinh Ngài như Thiên Chúa hay tạ ơn Ngài. Trái lại, họ buông theo những lý luận hão huyền, và lòng họ tối tăm ra, mất sự khôn ngoan.

Tự cho là khôn ngoan, họ lại trở thành điên dại;

họ đã đổi vinh quang của Thiên Chúa bất diệt lấy những tượng hình con người hay chim chóc, thú vật bốn chân và loài bò sát.

Bởi thế, vì những dục vọng trong lòng họ, Thiên Chúa đã để mặc họ sa vào ô uế, để họ tự hạ nhục thân xác mình.

Họ đã đổi chân lý của Thiên Chúa lấy sự dối trá; họ tôn thờ và phụng sự tạo vật thay vì Đấng Tạo Hóa, Đấng đáng chúc tụng đến muôn đời. Amen.

##########
Thánh vịnh <font dir="ltr">19(18),2-3.4-5.</font>@@@@@Trời xanh tường thuật vinh quang Thiên Chúa, 

vòm trời loan báo việc tay Ngài làm.

Ngày nối ngày truyền lại câu chuyện,

đêm với đêm thông báo cho nhau.
Không một lời, không một tiếng,

không nghe thấy một âm thanh;

nhưng sứ điệp vươn khắp cõi đất,

lời loan báo tới tận cùng thế giới.

Ở đó, Ngài đặt cho mặt trời một ngôi nhà :

##########
Tin Mừng Chúa Giêsu Kitô theo Thánh Luca <font dir="ltr">11,37-41.</font>@@@@@Khi ấy, trong lúc Đức Giêsu đang nói, có một người Pharisêu mời Người dùng bữa trưa. Người liền đến nhà ông và vào bàn.

Thấy Người không rửa tay trước bữa ăn, người Pharisêu lấy làm lạ.

Nhưng Chúa nói với ông: « Đúng vậy, các ông là những người Pharisêu, các ông rửa sạch bên ngoài chén đĩa, còn bên trong các ông thì đầy tham lam và độc ác.

Thật ngu dại ! Đấng đã dựng nên bên ngoài, lại chẳng phải là Đấng dựng nên bên trong sao ?

Hãy bố thí những gì các ông có, thì mọi sự sẽ nên trong sạch cho các ông. »

##########
Thánh Calixte, giáo hoàng (giáo hoàng thứ 16) từ năm 217 đến 222 và tử đạo
##########
@@@@@

##########
Thứ Ba, tuần XXVIII Thường Niên
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@
