            Thánh Gérard Sagredo, giám mục và tử đạo († 1046)
                Thánh Anatalo, giám mục († từ thế kỷ I đến thế kỷ III)
                Các thánh Andoche, Thyrse và Félix, tử đạo († thế kỷ II)
                Thánh Rustique, giám mục († thế kỷ V)
                Thánh Loup thành Lyon, giám mục († sau năm 526)
                Thánh Isarn, viện phụ († 1043)
                Chân phước Dalmace Moner, linh mục o.p. († 1341)
                Chân phước William Spencer và Robert Hardesty, tử đạo († 1589)
                Thánh Antôn Gonzalez, linh mục o.p. và tử đạo († 1637)
                Thánh Pacifico thành San Severino, linh mục o.f.m. († 1720)
                Chân phước Antôn-Martin Slomsek, giám mục († 1862)
                Chân phước Colombe Gabriel, viện mẫu và đấng sáng lập († 1926)
                Chân phước Giuse-Raymond-Pascal Ferrer, linh mục và tử đạo
                Chân phước Giuse-Maria Fernandiz Hernandez, linh mục và tử đạo
                Chân phước Incarnation Gil Valls, trinh nữ và tử đạo († 1936)
                Chân phước Giuse-Raymond Ferragud Girbès, tử đạo († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Các ông đi từ làng này sang làng khác, loan báo Tin Mừng »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Sứ mạng [của Đức Kitô] là : « Anh em hãy đi khắp tứ phương thiên hạ ; rao giảng Tin Mừng cho mọi loài thọ tạo » (Mc 16,15), bởi vì « muôn loài thọ tạo ngong ngóng đợi chờ ngày con cái Thiên Chúa được tỏ hiện » (Rm 8,19). Muôn loài thọ tạo cũng có nghĩa là mọi khía cạnh của bản tính con người (…). Các giáo huấn của Hội Thánh về những hoàn cảnh cụ thể có thể phát triển quan trọng hay mới mẻ và có thể là đối tượng thảo luận, nhưng chúng ta không thể né tránh sự cụ thể. (…) Các mục tử, khi đón nhận những đóng góp từ các khoa học khác nhau, có quyền nêu ý kiến về mọi điều liên quan đến đời sống con người, miễn là công cuộc loan báo Tin Mừng bao hàm và đòi hỏi việc thăng tiến toàn diện của từng con người.

            Không thể còn nói rằng tôn giáo phải giới hạn trong phạm vi riêng tư và chỉ tồn tại để chuẩn bị linh hồn cho thiên đàng. Chúng ta biết rằng Thiên Chúa muốn con cái Người được hạnh phúc ngay ở trần gian này nữa, cho dù họ được kêu gọi đến hạnh phúc vĩnh cửu, bởi vì Người đã dựng nên mọi sự « để chúng ta hưởng dùng » (1Tm 6,17), để mọi người có thể hưởng dùng. Từ đó, việc hoán cải Kitô giáo đòi hỏi phải xét lại « đặc biệt mọi sự liên quan đến trật tự xã hội và việc thực hiện công ích » (Thánh Gioan Phaolô II).

            Do đó, không ai có thể đòi hỏi chúng ta gạt tôn giáo vào sự riêng tư kín đáo của cá nhân, không có ảnh hưởng nào trên đời sống xã hội và quốc gia, không quan tâm đến sức khỏe của các định chế xã hội dân sự, không cất tiếng về những biến cố liên quan đến công dân. Ai dám giam giữ và làm im lặng sứ điệp của thánh Phanxicô Assisi và chân phước Têrêsa Calcutta ? Các ngài sẽ không thể chấp nhận điều đó. Một đức tin đích thực — vốn không bao giờ thoải mái hay cá nhân chủ nghĩa — luôn bao hàm một khát vọng sâu xa muốn biến đổi thế giới, truyền đạt các giá trị, để lại điều gì đó tốt đẹp hơn sau khi chúng ta đi qua trần gian này.
</font>

##########

##########
Sách Esdra <font dir="ltr">9,5-9.</font>@@@@@Tôi, Esdra, vào giờ dâng lễ chiều, tôi đứng lên sau khi sấp mình ; áo và áo choàng bị xé rách, tôi quỳ gối ; tay dang ra hướng về Chúa là Thiên Chúa của tôi,

tôi nói : « Lạy Thiên Chúa con, con quá xấu hổ và bối rối không dám ngước mặt lên Ngài, lạy Thiên Chúa con. Tội lỗi chúng con quá nhiều đè nặng, lỗi lầm chúng con chất cao tận trời.

Từ thời cha ông chúng con cho đến ngày nay, lỗi lầm chúng con thật lớn lao : chính vì tội lỗi chúng con mà chúng con, các vua chúng con và các tư tế chúng con đã bị nộp vào tay các vua ngoại bang, vào gươm đao, lưu đày, cướp bóc và sỉ nhục, điều vẫn còn đè nặng trên chúng con hôm nay.

Thế nhưng, chỉ mới đây thôi, lòng thương xót của Chúa là Thiên Chúa chúng con đã để sót lại cho chúng con một số người sống sót và cho phép chúng con được đứng vững nơi thánh của Người ; như thế, Thiên Chúa chúng con đã làm cho mắt chúng con rạng rỡ, đã ban cho chúng con một chút sự sống trong cảnh nô lệ.

Vì chúng con là nô lệ ; nhưng trong cảnh nô lệ này, Thiên Chúa chúng con đã không bỏ rơi chúng con : Người đã ban ơn trước mặt các vua Ba Tư, Người đã cho chúng con được sống, để có thể tái thiết Nhà Thiên Chúa chúng con và khôi phục lại các đổ nát của nó, hầu có được nơi nương náu vững chắc tại Giuđa và Giêrusalem. »

##########
Sách Tôbia <font dir="ltr">13,2.3-4ab.4cde.7.8ab.8cde.</font>@@@@@Chính Người sửa phạt và xót thương,

Người đẩy xuống tận vực thẳm âm phủ

và kéo lên khỏi chốn hư mất :

không ai thoát khỏi tay Người.
Hãy tạ ơn Người, hỡi con cái Ítraen, trước mặt chư dân

nơi chính Người đã phân tán anh em ;

tại đó, Người đã tỏ cho anh em thấy sự cao cả của Người :

hãy tôn vinh Người trước mặt những người sống.
Vì Người là Chúa chúng ta,

Người, Thiên Chúa chúng ta, Cha chúng ta,

Người là Thiên Chúa đến muôn đời muôn kiếp !
Hãy nhìn xem những gì Người đã làm cho anh em,

hãy tạ ơn Người hết lòng !

Hãy chúc tụng Chúa công chính,

hãy tôn vinh Vua muôn đời !
Còn tôi, nơi đất lưu đày, tôi tạ ơn Người ;

tôi loan báo sự cao cả và sức mạnh của Người

cho dân tội lỗi.
« Hãy trở lại, hỡi kẻ tội lỗi,

và sống công chính trước nhan Người.

##########
Tin Mừng Đức Giêsu Kitô theo thánh Luca <font dir="ltr">9,1-6.</font>@@@@@Khi ấy, Đức Giêsu triệu tập Nhóm Mười Hai ; Người ban cho họ quyền năng và uy quyền trên mọi thần ô uế, cũng như để chữa lành bệnh tật ;

Người sai họ đi rao giảng Nước Thiên Chúa và chữa lành các bệnh nhân.

Người nói với họ : « Đừng mang gì đi đường, không gậy, không bao bị, không bánh, không tiền ; đừng có hai áo.

Khi anh em được tiếp đón trong một nhà nào, hãy ở lại đó ; chính từ đó anh em sẽ ra đi.

Nếu người ta không đón nhận anh em, hãy ra khỏi thành đó và giũ bụi chân làm chứng chống lại họ. »

Họ ra đi, đi khắp các làng mạc, loan báo Tin Mừng và chữa lành khắp nơi.

##########
Thánh Gérard Sagredo, giám mục và tử đạo († 1046)
##########
@@@@@

##########
Thứ Tư tuần XXV Thường Niên
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   