Thánh Gioan Maria Vianney, linh mục xứ Ars († 1859)
Chân phước Henri Krzysztofik, linh mục Dòng Phan Sinh và Tử đạo († 1942)
Thánh Aristarchus, bạn đồng hành của Thánh Phaolô (thế kỷ I)
Các Thánh Justin và Crescentius, Tử đạo († 258)
Thánh Eleuthère, Tử đạo († thế kỷ IV)
Thánh Ia, Nữ Tử đạo († khoảng năm 362)
Thánh Euphron, Giám mục († 367)
Thánh Onuphre, Ẩn sĩ († 995)
Thánh Rainier, Giám mục và Tử đạo († 1180)
Chân phước Cécile, Nữ tu Dòng Đa Minh († 1290)
Chân phước Guillaume Horne, Tu sĩ và Tử đạo († 1540)
Chân phước Frédéric Janssoone, linh mục Dòng Phan Sinh († 1916)
Chân phước Gonzalve Gonzalo, tu sĩ Dòng Kính Trọng Đức Mẹ và Tử đạo († 1936)
Chân phước Joseph Batalla Parramon, linh mục và Tử đạo († 1936)
Chân phước Joseph Rabasa Bentanachs, tu sĩ Dòng Don Bosco và Tử đạo († 1936)
Chân phước Gilles Gil Rodicio, tu sĩ Dòng Don Bosco và Tử đạo († 1936)

<font style="align-text:left" dir="ltr">« Người bẻ bánh ra và trao cho các môn đệ, và các môn đệ trao cho đám đông »</font>
<font style="align-text:left" dir="ltr">
Sự đơn sơ của đời sống chiêm niệm: nó giúp chúng ta nhìn thấy dung nhan Thiên Chúa trong mọi sự, trong mọi hữu thể, ở khắp mọi nơi và mọi lúc! Và bàn tay Người, hiện diện trong mọi sự kiện, khiến chúng ta hoàn thành mọi việc — suy niệm và học hỏi, lao động và trao đổi, ăn uống và ngủ nghỉ — trong Chúa Giêsu, với Chúa Giêsu, vì Chúa Giêsu và đối với Chúa Giêsu dưới ánh mắt yêu thương của Chúa Cha, trong khi chúng ta luôn sẵn lòng đón nhận Người dưới bất kỳ hình thức nào Người muốn thể hiện.

Tôi kinh ngạc vì sự thật là, trước khi bình luận Lời Chúa, trước khi rao giảng các Mối Phúc Thật cho đám đông, Chúa Giêsu, vì thương xót họ, đã chữa lành và nuôi sống họ. Và chỉ sau đó, Người mới bắt đầu ban giáo huấn cho họ.

Hãy yêu mến Chúa Giêsu cách quảng đại, yêu mến Người với lòng tin tưởng, không nhìn lại phía sau và không sợ hãi. Hãy dâng hiến trọn vẹn cho Chúa Giêsu. Người sẽ dùng bạn làm khí cụ để thực hiện những điều kỳ diệu với điều kiện bạn nhận thức sâu sắc hơn về tình yêu của Người hơn là sự yếu đuối của bạn. Hãy tin vào Người, hãy phó thác bản thân vào tay Người với một sự tin tưởng mù quáng và tuyệt đối, vì Người là Chúa Giêsu. Hãy tin rằng Chúa Giêsu, và chỉ Chúa Giêsu, là sự sống; hãy biết rằng sự thánh thiện không là gì khác ngoài chính Chúa Giêsu đang sống cách thân mật trong bạn; khi đó, bàn tay Người sẽ tự do hành động trên bạn.
</font>

Sách Dân Số <font dir="ltr">11,4b-15.</font>
Trong những ngày ấy, trong sa mạc, con cái Israel lại khóc than: « Ôi! Ai sẽ cho chúng ta thịt ăn đây?

Chúng tôi vẫn nhớ cá chúng tôi ăn miễn phí ở Ai Cập, và dưa chuột, dưa hấu, tỏi tây, hành tây và tỏi!

Bây giờ cổ họng chúng tôi khô khốc; chúng tôi chẳng thấy gì ngoài manna! »

Manna giống như hạt rau mùi, có màu vàng như hổ phách.

Dân chúng tản ra để thu lượm; sau đó họ nghiền nó bằng cối xay, hoặc giã bằng chày; cuối cùng họ nấu trong nồi và làm thành bánh. Nó có vị như bánh ngọt chiên dầu.

Khi sương đêm xuống trên trại, manna cũng xuống theo.

Môsê nghe dân khóc, tụ họp theo từng thị tộc, mỗi người ở cửa lều mình. Đức Chúa nổi cơn thịnh nộ. Điều đó làm Môsê không hài lòng,

và ông nói với Đức Chúa: « Tại sao Ngài lại đối xử tệ bạc với tôi tớ Ngài như vậy? Tại sao con không tìm được ân huệ trước mắt Ngài mà Ngài lại đặt gánh nặng của cả dân này lên con?

Có phải con đã thụ thai cả dân này, có phải con đã sinh ra chúng, để Ngài nói với con: “Như người ta bế một đứa trẻ sơ sinh, hãy bế dân này trong tay con cho đến đất mà Ta đã thề ban cho tổ phụ con”?

Con lấy đâu ra thịt để cho cả dân này ăn, khi chúng đến khóc lóc bên con mà nói: “Hãy cho chúng con thịt ăn”?

Chỉ một mình con không thể gánh vác cả dân này: quá nặng đối với con.

Nếu Ngài đối xử với con như vậy, thì xin giết con đi; vâng, xin giết con đi, nếu con đã tìm được ân huệ trước mắt Ngài. Con không muốn nhìn thấy nỗi bất hạnh của mình nữa! »

Thánh Vịnh <font dir="ltr">81(80),12-13.14-15.16-17.</font>
« Dân Ta đã không nghe tiếng Ta,

Israel đã không muốn Ta.

Ta đã phó mặc nó cho lòng chai đá của nó:

hãy để nó đi theo ý riêng của nó!

« Ôi! Ước gì dân Ta lắng nghe Ta,

Israel, ước gì nó đi trên đường lối của Ta!

Lập tức Ta sẽ hạ nhục kẻ thù của nó,

chống lại những kẻ áp bức nó, Ta sẽ giơ tay.

« Kẻ thù của Ta sẽ cúi mình trước nó;

đó sẽ là số phận của chúng mãi mãi!

Ta sẽ nuôi dưỡng nó bằng lúa mì thượng hạng,

Ta sẽ cho con no nê với mật ong từ tảng đá! »

Tin Mừng Chúa Giêsu Kitô theo thánh Mátthêu <font dir="ltr">14,13-21.</font>
Khi ấy, nghe tin ông Gioan Tẩy Giả bị giết, Chúa Giêsu lui về một nơi thanh vắng, ở riêng trong thuyền. Dân chúng hay tin, từ các thành phố đi bộ mà theo Người.

Khi lên bờ, Người thấy một đám đông dân chúng; Người động lòng thương xót họ và chữa lành các bệnh nhân của họ.

Chiều đến, các môn đệ đến gần Người và nói: « Nơi đây hoang vắng và giờ đã muộn rồi. Vậy xin Thầy cho đám đông về, để họ vào các làng mà mua thức ăn! »

Nhưng Chúa Giêsu nói với họ: « Họ không cần phải đi đâu cả. Các con hãy cho họ ăn đi. »

Họ thưa Người: « Chúng con chỉ có năm cái bánh và hai con cá. »

Chúa Giêsu nói: « Hãy mang chúng đến đây cho Thầy. »

Rồi, Người truyền cho đám đông ngồi xuống trên cỏ. Người cầm năm cái bánh và hai con cá, ngước mắt lên trời, Người đọc lời chúc tụng; Người bẻ bánh ra, trao cho các môn đệ, và các môn đệ trao cho đám đông.

Họ đều ăn no nê. Người ta thu lượm những mẩu còn thừa lại được mười hai thúng đầy.

Những người đã ăn khoảng năm ngàn người, không kể phụ nữ và trẻ em.

Thánh Gioan Maria Vianney, linh mục xứ Ars († 1859)

Thứ Hai tuần thứ 18 mùa Thường Niên
A @@@ @@@ @@@ @@@