Thánh Tarcisius, thầy giúp lễ và vị tử đạo vì Thánh Thể († 257)
                Thánh Stanislas Kostka, tập sinh Dòng Tên (1550-1568)
                Các Thánh Straton, Philipphê và Eutykianô, các vị tử đạo († khoảng 301)
                Thánh Simpliciên, giám mục († 404)
                Thánh Alypius, giám mục († khoảng 430)
                Thánh Altfrid, giám mục († 876)
                Thánh Étienne, vua Hungary († 1038)
                Chân phước Aymon Taparelli, linh mục Dòng Anh Em Thuyết Giáo († 1495)
                Chân phước Julienne de Busto Arsizio, nữ tu († 1501)
                Chân phước Isidore Bankanja, vị tử đạo († 1909)
                Các Thánh Salvador Lara Puente và David Roldan Lara, các vị tử đạo
                Thánh Louis Batis Sainz, linh mục và vị tử đạo († 1926)
                Thánh Manuel Morales, người cha gia đình và vị tử đạo († 1926)
                Các Chân phước Louis Masferrer Vila và 19 bạn tử đạo († 1936)
                Chân phước Joseph-Marie Peris Polo, linh mục và vị tử đạo († 1936)
                Chân phước Marie du Sanctuaire de Saint-Louis, nữ tử đạo († 1936)
                Chân phước Đôminicô (Augustin Hurtado Soler), dòng Phanxicô và vị tử đạo
                Chân phước Vincent Soler, linh mục dòng Augustinô và vị tử đạo († 1936)
                Chân phước Carmel Sastre Sastre, linh mục và vị tử đạo († 1936)
                Chân phước Jacques Bonet Nadal, linh mục SDB và vị tử đạo († 1936)
                Chân phước Claude Granzotto, tu sĩ dòng Phanxicô († 1947)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">“Em được chúc phúc giữa các người phụ nữ” (Lc 1,42)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Ai có thể ca ngợi xứng đáng cuộc thăng thiên rất thánh của Mẹ? Ai có thể kể lại Mẹ hạnh phúc dường nào khi lìa bỏ thân xác, hạnh phúc dường nào khi được nhìn thấy Con mình, vui mừng dường nào khi tiến về phía Chúa, được bao quanh bởi các ca đoàn thiên thần, được các tông đồ nhiệt thành nâng đỡ, khi Mẹ chiêm ngưỡng Đức Vua trong vẻ đẹp của Ngài và thấy Con mình đang chờ đợi trong vinh quang, không chút đau khổ như Mẹ đã không vướng mắc bất kỳ tì vết nào? Mẹ rời bỏ thân xác để ở mãi mãi với Đức Kitô. Mẹ đã đi vào sự chiêm ngưỡng Thiên Chúa, và linh hồn phúc đức của Mẹ, rạng rỡ hơn mặt trời, cao hơn trời, cao quý hơn các thiên thần, Mẹ đã thở ra cho Chúa. (...)

            Đây chẳng phải là sự sống sao, khi người ta đến với nguồn sự sống? và từ sự sống đó, người ta múc lấy sự sống đời đời trong dòng chảy không ngừng? Trước khi ra đi, Mẹ Đồng Trinh đã uống từ nguồn bất tận ấy, để ngay cả khi qua đời, Mẹ cũng không bị chạm đến bởi dù chỉ là một chút vị của sự chết. Chính vì thế, khi ra đi, Mẹ đã nhìn thấy sự sống, đến nỗi Mẹ không thấy cái chết. Mẹ đã nhìn thấy Con mình, đến nỗi Mẹ không phải chịu đựng sự chia lìa của thân xác. Vì vậy, bay bổng, được giải thoát, trong một thị kiến phúc lành như thế và được thỏa mãn khát khao trước dung nhan Thiên Chúa, Mẹ tìm thấy các cư dân đáng kính trên trời sẵn lòng phục vụ và dẫn dắt Mẹ.
</font>
##########

##########
Sách Khải Huyền <font dir="ltr">11,19a.12,1-6a.10ab.</font>@@@@@Đền thờ Thiên Chúa ở trên trời mở ra, và Hòm Bia Giao Ước của Ngài xuất hiện trong Đền thờ.

Một điềm lớn xuất hiện trên trời: một Người Phụ Nữ, mình khoác mặt trời, chân đạp mặt trăng, và đầu đội triều thiên mười hai ngôi sao.

Bà đang mang thai, bà la lên trong cơn đau và sự giày vò khi sinh nở.

Một điềm khác xuất hiện trên trời: một Con Rồng lớn, màu đỏ lửa, có bảy đầu và mười sừng, và trên mỗi đầu có một vương miện.

Đuôi nó kéo lê một phần ba các ngôi sao trên trời, và ném chúng xuống đất. Con Rồng đến đứng trước người phụ nữ sắp sinh, để nuốt chửng đứa trẻ ngay khi vừa sinh ra.

Nhưng bà đã sinh một con trai, một hài nhi nam, là Đấng sẽ chăn dắt mọi dân tộc bằng cây gậy sắt. Hài nhi được cất lên đến trước Thiên Chúa và Ngai của Ngài,

và Người Phụ Nữ bỏ trốn vào sa mạc, nơi Thiên Chúa đã chuẩn bị một chỗ cho bà.

Bấy giờ tôi nghe trên trời có tiếng lớn vang lên rằng:

“Bây giờ ơn cứu độ, quyền năng và vương quốc của Thiên Chúa chúng ta đã đến, và quyền năng của Đấng Kitô của Người!”

##########
Thánh vịnh <font dir="ltr">45(44),11-12a.12b-13.14-15a.15b-16.</font>@@@@@Con gái ơi, hãy lắng tai nghe và nhìn xem;

hãy quên dân tộc con và nhà cha con đi:

vua sẽ say mê vẻ đẹp của con.


Ngài là Chúa con: hãy thờ lạy Ngài.

Bấy giờ, con gái Tyr, những người giàu nhất trong dân,

mang theo lễ vật, sẽ tìm kiếm nụ cười của con.


Công chúa ở đó, trong vinh quang của nàng,

khoác y phục bằng vàng;

người ta dẫn nàng, trang điểm lộng lẫy, đến với vua.


Những thiếu nữ, bạn bè của nàng, hộ tống nàng;

người ta dẫn họ giữa những bài ca lễ hội:

họ bước vào cung điện của vua.

##########
Tin Mừng Chúa Giêsu Kitô theo Thánh Luca <font dir="ltr">1,39-56.</font>@@@@@Trong những ngày ấy, bà Ma-ri-a trỗi dậy, vội vã lên đường đến miền núi, vào một thành của Giu-đê.

Bà vào nhà ông Da-ca-ri-a và chào bà Ê-li-sa-bét.

Xảy ra là khi bà Ê-li-sa-bét nghe lời chào của Ma-ri-a, thai nhi đã nhảy mừng trong lòng bà. Bấy giờ, bà Ê-li-sa-bét được đầy Thánh Thần,

và bà kêu lớn tiếng rằng: “Em được chúc phúc giữa các người phụ nữ, và hoa quả của lòng em cũng được chúc phúc.

Bởi đâu tôi được diễm phúc là mẹ của Chúa tôi đến viếng thăm tôi?

Vì khi tiếng em chào vừa lọt vào tai tôi, hài nhi trong lòng tôi đã nhảy mừng vì vui sướng.

Phúc cho người đã tin rằng lời Chúa phán cùng người sẽ được thực hiện!”

Bấy giờ Ma-ri-a nói: “Linh hồn tôi ngợi khen Chúa,

và thần trí tôi hớn hở trong Thiên Chúa, Đấng Cứu độ tôi!

Vì Ngài đã đoái thương nhìn đến phận hèn tớ nữ của Ngài;

từ nay mọi thế hệ sẽ gọi tôi là người có phúc.

Đấng Toàn Năng đã làm cho tôi những việc trọng đại; Thánh là danh Ngài!

Lòng thương xót của Ngài trải qua bao thế hệ trên những ai kính sợ Ngài.

Ngài đã giơ cánh tay quyền năng, phân tán những kẻ tự cao tự đại.

Ngài hạ bệ những kẻ quyền thế, và nâng cao những người khiêm nhường.

Ngài ban của cải dồi dào cho những kẻ đói khát, và đuổi những kẻ giàu có ra về tay không.

Ngài đã nâng đỡ Ít-ra-en, tôi tớ của Ngài, nhớ lại lòng thương xót của Ngài,

như Ngài đã phán hứa cùng các tổ phụ chúng ta, vì Áp-ra-ham và dòng dõi của người đến muôn đời.”

Ma-ri-a ở lại với Ê-li-sa-bét khoảng ba tháng, rồi bà trở về nhà mình.

##########
Thánh Tarcisius, thầy giúp lễ và vị tử đạo vì Thánh Thể († 257)
##########
Thư thứ nhất của Thánh Phaolô Tông đồ gửi tín hữu Côrintô <font dir="ltr">15,20-27a.</font>@@@@@Thưa anh em, Đức Kitô đã sống lại từ cõi chết, Ngài là người đầu tiên sống lại trong số những người đã an giấc.

Vì, nếu sự chết đến bởi một người, thì sự sống lại của kẻ chết cũng đến bởi một người.

Thật vậy, như mọi người đều chết trong A-đam, thì mọi người cũng sẽ được ban sự sống trong Đức Kitô,

nhưng mỗi người theo thứ tự của mình: trước hết là Đức Kitô, rồi sau đó, khi Đức Kitô trở lại, là những người thuộc về Ngài.

Bấy giờ, mọi sự sẽ hoàn tất, khi Đức Kitô trao lại vương quyền cho Thiên Chúa Cha, sau khi đã tiêu diệt mọi thống trị, mọi quyền năng và uy lực trong cõi trời.

Vì Ngài phải trị vì cho đến ngày Thiên Chúa đặt mọi kẻ thù dưới chân Ngài.

Và kẻ thù cuối cùng sẽ bị tiêu diệt là sự chết,

vì Ngài đã đặt mọi sự dưới chân Ngài.

##########
Lễ Trọng Đức Mẹ Hồn Xác Lên Trời, Bổn mạng chính của nước Pháp
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@