            Thánh nữ Richarde, hoàng hậu và đấng sáng lập († khoảng 895)
                Thánh Giuse thành Copertino, linh mục o.f.m. conv.
                Thánh Océan, tử đạo († thế kỷ III)
                Thánh nữ Ariadne, nô lệ và tử đạo († thế kỷ không rõ)
                Thánh Ferréol, tử đạo (thế kỷ III)
                Thánh Eustorge I, giám mục († khoảng 355)
                Thánh Senier, giám mục († thế kỷ VI)
                Thánh Ferréol, giám mục († thế kỷ VI)
                Thánh Eumène, giám mục († thế kỷ VII)
                Thánh Đa Minh Trach Doai, linh mục o.p. và tử đạo († 1843)
                Chân phúc David Okelo và Gildas Irwa, tử đạo († 1918)
                Chân phúc Charles Erana Guruceta, tu sĩ và tử đạo († 1936)
                Chân phúc Ferdinand Garcia Sendra, linh mục và tử đạo († 1936)
                Chân phúc Giuse Garcia Mas, linh mục và tử đạo († 1936)
                Chân phúc Valentin (Jaunzarás Gomez), linh mục và tử đạo († 1936)
                Chân phúc Phanxicô, Richard và Modeste, tử đạo († 1936)
                Chân phúc Ambroise (Chulia Ferrandis), linh mục và tử đạo († 1936)
                Chân phúc Giuse Kut, linh mục Ba Lan và tử đạo († 1942)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Đạt được ơn tha thứ nhờ lời cầu nguyện</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Anh em thân mến, đâu là nguồn gốc sự ngờ vực của chúng ta? Có phải từ sự bất xứng của ta chăng? Nhưng Thiên Chúa nhân lành biết rõ chúng ta là kẻ tội lỗi và có lỗi, và rằng chúng ta trông cậy hoàn toàn vào lòng nhân hậu vô biên của Người, và chính nhân danh Người mà chúng ta cầu nguyện. Vậy chẳng phải sự bất xứng của ta đã được che phủ, và nói cách khác, được ẩn giấu bởi công nghiệp của Người sao? Có phải vì tội lỗi chúng ta quá khủng khiếp hoặc quá nhiều? Nhưng, chẳng phải đối với Người tha thứ ngàn tội cũng dễ như tha một tội sao? Chẳng phải chính vì tội nhân mà Người đã hiến mạng sống mình sao? Hãy lắng nghe điều mà Vua-Tiên tri thánh nói: "Có ai đã từng cầu xin Chúa mà không được Người nhậm lời chăng?" (Huấn ca 2:12) « Vâng, ngài nói, tất cả những ai kêu cầu Chúa và tìm đến Người đều cảm nghiệm lòng thương xót của Người. » (…)

Hãy xem người thu thuế, nhận ra tội mình, đã lên đền thờ để cầu xin Chúa tha thứ. Chính Đức Kitô bảo đảm với chúng ta rằng tội lỗi của ông được tha. Hãy xem người phụ nữ tội lỗi, phủ phục dưới chân Đức Giêsu, cầu xin bằng nước mắt. Chẳng phải Đức Kitô đã nói với bà: « Tội con đã được tha » sao? (Lc 7:48) Người trộm lành cầu nguyện trên thập giá, dù mang trên mình những tội ác khủng khiếp: không những Đức Kitô tha cho ông, mà còn hứa với ông rằng ngay hôm ấy, ông sẽ ở trên thiên đàng với Người. Vâng, anh em, nếu phải kể ra tất cả những ai đã được tha thứ nhờ lời cầu nguyện, thì phải kể đến hết các thánh vốn từng là tội nhân; vì chỉ nhờ cầu nguyện mà họ đã được diễm phúc giao hòa với Thiên Chúa nhân lành, Đấng đã để lòng rung động trước lời khẩn cầu của họ.
</font>

##########

##########
Thư thứ nhất gửi Timôthê <font dir="ltr">4,12-16.</font>@@@@@Anh thân mến, đừng để ai coi thường tuổi trẻ của anh; nhưng hãy nên gương cho các tín hữu trong lời nói, cách sống, đức mến, đức tin, đức trong sạch.

Trong khi chờ tôi đến, hãy chuyên tâm vào việc đọc sách, khuyên nhủ và giảng dạy.

Đừng sao lãng ân huệ thiêng liêng nơi anh, là ân huệ đã được ban cho anh nhờ lời ngôn sứ cùng với việc đặt tay của hàng linh mục.

Hãy chuyên tâm thực hành những điều ấy, hãy hoàn toàn hiến mình cho chúng, để ai nấy thấy rõ sự tiến bộ của anh.

Hãy chăm sóc chính mình và giáo huấn của anh; kiên trì trong các bổn phận ấy, vì làm như thế, anh sẽ cứu được cả mình lẫn những người nghe anh.

##########
Thánh Vịnh <font dir="ltr">111(110),7-8.9.10.</font>@@@@@Công trình tay Chúa là chân thật và công minh;

mọi huấn lệnh của Người đều chắc chắn,

bền vững muôn đời,

được thực hiện trong chân lý và ngay thẳng.
Người đã ban ơn cứu độ cho dân Người;

Người đã thiết lập giao ước muôn đời;

danh Người thật chí thánh, khả úy.
Kính sợ CHÚA là khởi đầu của khôn ngoan;

khôn ngoan là của những ai thực hành.

Lời ngợi khen Người tồn tại muôn đời.

##########
Tin Mừng Đức Giêsu Kitô theo thánh Luca <font dir="ltr">7,36-50.</font>@@@@@Một người Pharisêu mời Đức Giêsu dùng bữa với mình; Người vào nhà người Pharisêu và ngồi vào bàn.

Bấy giờ, có một người phụ nữ tội lỗi trong thành, biết Người đang dùng bữa trong nhà người Pharisêu, liền mang theo một bình bạch ngọc đựng dầu thơm;

bà đứng phía sau, dưới chân Đức Giêsu mà khóc, lấy nước mắt rửa chân Người, rồi lấy tóc mình lau, hôn chân Người và xức dầu thơm.

Thấy vậy, người Pharisêu đã mời Người nghĩ thầm rằng: "Nếu ông này là ngôn sứ, hẳn ông biết người đang đụng đến mình là ai, là hạng người nào: một kẻ tội lỗi."

Đức Giêsu lên tiếng nói với ông: "Simôn, tôi có điều muốn nói với ông." – "Thưa Thầy, xin nói."

"Một chủ nợ có hai con nợ: một người nợ năm trăm quan tiền, người kia năm mươi.

Vì họ không có gì trả, nên ông tha cho cả hai. Vậy ai sẽ yêu mến ông nhiều hơn?"

Simôn đáp: "Tôi thiết nghĩ là người được tha món nợ nhiều hơn." Đức Giêsu bảo: "Ông xét đúng lắm."

Rồi quay về phía người phụ nữ, Người nói với Simôn: "Ông có thấy người phụ nữ này không? Tôi vào nhà ông: ông không cho nước rửa chân tôi; còn bà này đã lấy nước mắt rửa chân tôi và lấy tóc lau.

Ông không hôn tôi một cái; còn bà này, từ khi tôi vào, không ngớt hôn chân tôi.

Ông không xức dầu lên đầu tôi; còn bà này đã xức dầu thơm lên chân tôi.

Vì thế, tôi nói với ông: tội bà tuy nhiều nhưng đã được tha, vì bà đã yêu mến nhiều. Còn ai được tha ít thì yêu mến ít."

Rồi Người nói với người phụ nữ: "Tội con đã được tha."

Các khách đồng bàn liền nói thầm với nhau: "Ông này là ai mà lại tha tội được?"

Nhưng Đức Giêsu nói với người phụ nữ: "Đức tin của con đã cứu con; hãy đi bình an."

##########
Thánh nữ Richarde, hoàng hậu và đấng sáng lập († khoảng 895)
##########
@@@@@
##########
Thứ Năm tuần XXIV Thường niên
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@ 