            Thánh Phêrô Claver, linh mục Dòng Tên († 1654)
                Chân phước Phêrô Bonhomme, linh mục, đấng sáng lập († 1861)
                Chân phước Frédéric Ozanam, đồng sáng lập Hội SSVP († 1853)
                Chân phước Alain de la Roche, tu sĩ Đa Minh († 1475)
                Chân phước Maria Euthymie Üffing, nữ tu Dòng Lòng Thương Xót († 1955)
                Thánh Gorgon thành Rôma, tử đạo († sau năm 203)
                Thánh Hyacinth thành Rôma, tử đạo († thế kỷ chưa rõ)
                Thánh Ciaran hay Kiéran, linh mục, viện phụ († thế kỷ VI)
                Chân phước Maria Toribia, được gọi là de la Cabeza († thế kỷ XII)
                Chân phước Georges Douglas, linh mục, tử đạo († 1587)
                Chân phước Jacques-Désiré Laval, linh mục Dòng Thánh Thần († 1864)
                Chân phước Francisco Garate Aranguren, tu sĩ Dòng Tên († 1929)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Người đã thức suốt đêm cầu nguyện cùng Thiên Chúa. Khi trời sáng, Người gọi các môn đệ lại và chọn lấy mười hai người »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Tôi tin rằng các chị em chúng ta đã lãnh nhận ân ban niềm vui mà ta thấy nơi nhiều tu sĩ đã hiến mình trọn vẹn cho Thiên Chúa. Công việc của chúng ta chỉ là sự biểu lộ tình yêu của chúng ta đối với Thiên Chúa. Tình yêu này cần có ai đó để đón nhận, và chính những người chúng ta gặp gỡ cho chúng ta phương thế để biểu lộ nó.

            Chúng ta cần tìm kiếm Thiên Chúa, và không phải trong náo động hay ồn ào mà ta có thể thực hiện điều đó. Thiên Chúa là bạn của thinh lặng. Trong thinh lặng nào mà cây cối, hoa lá, cỏ non mọc lên ! Trong thinh lặng nào mà các vì sao, mặt trăng, mặt trời vận hành ! Có phải sứ mạng của chúng ta là trao ban Thiên Chúa cho người nghèo nơi ổ chuột ? Không phải một Thiên Chúa chết, mà là một Thiên Chúa hằng sống và yêu thương. Càng lãnh nhận nhiều trong cầu nguyện thinh lặng, ta càng có thể trao ban nhiều trong đời sống hoạt động. Chúng ta cần thinh lặng để có thể chạm đến linh hồn. Điều cốt yếu không phải là điều chúng ta nói, mà là điều Thiên Chúa nói với chúng ta và qua chúng ta. Mọi lời nói của ta sẽ vô ích nếu chúng không phát xuất từ sâu thẳm; những lời không truyền đạt ánh sáng của Đức Kitô chỉ làm gia tăng bóng tối.

            Sự tiến bộ trong đời sống thánh thiện của chúng ta tùy thuộc vào Thiên Chúa và chính chúng ta, vào ân sủng Thiên Chúa và ý chí nên thánh của ta. Cần phải quyết tâm dấn thân đạt tới sự thánh thiện. « Tôi muốn nên thánh » nghĩa là: tôi muốn dứt bỏ mọi sự không thuộc về Thiên Chúa, tôi muốn lột bỏ trái tim mình khỏi mọi thụ tạo, tôi muốn sống trong khó nghèo và từ bỏ, tôi muốn chối bỏ ý riêng, xu hướng, sở thích, và trở nên tôi tớ ngoan ngoãn của thánh ý Thiên Chúa.
</font>

##########

##########
Thư Thánh Phaolô Tông đồ gửi tín hữu Côlôxê <font dir="ltr">2,6-15.</font>@@@@@Anh em thân mến, hãy sống trong Đức Kitô Giêsu, Chúa chúng ta, như anh em đã lãnh nhận Người.

Hãy bén rễ, xây dựng đời mình trong Người, hãy đứng vững trong đức tin, như anh em đã được dạy dỗ; hãy tràn đầy lòng tri ân.

Anh em hãy coi chừng những kẻ muốn biến anh em thành mồi qua triết lý rỗng tuếch và lừa dối, dựa trên truyền thống loài người, dựa trên các thế lực trần gian, chứ không dựa trên Đức Kitô.

Vì nơi Người, trong chính thân xác Người, hiện diện trọn vẹn tất cả sự viên mãn của thần tính.

Trong Người, anh em được trọn vẹn sung mãn, vì Người là Đấng làm chủ mọi quyền lực trong vũ trụ.

Trong Người, anh em đã lãnh nhận phép cắt bì không do tay người phàm, nhưng là sự cởi bỏ toàn thể con người xác thịt; đó chính là phép cắt bì bởi Đức Kitô.

Trong phép Rửa, anh em đã được mai táng cùng Người và được sống lại với Người nhờ đức tin vào quyền năng Thiên Chúa, Đấng đã cho Người sống lại từ cõi chết.

Anh em đã chết, vì sa ngã và chưa được cắt bì trong thân xác. Nhưng Thiên Chúa đã ban sự sống cho anh em cùng với Đức Kitô: Người đã tha thứ mọi sa ngã của chúng ta.

Người đã xóa sổ nợ mà những quy định luật pháp chất nặng trên chúng ta: Người đã hủy bỏ bằng cách đóng đinh nó vào thập giá.

Như thế, Thiên Chúa đã tước bỏ các quyền lực vũ trụ; Người đã công khai bêu chúng ra và dẫn chúng trong đoàn rước khải hoàn của Đức Kitô.

##########
Thánh vịnh <font dir="ltr">145(144),1-2.8-9.10-11.</font>@@@@@Lạy Thiên Chúa con, lạy Vua con, con sẽ tán tụng Ngài,

con sẽ chúc tụng danh Ngài muôn đời muôn thuở!

Mỗi ngày con sẽ chúc tụng Ngài,

con sẽ ca ngợi danh Ngài muôn đời muôn thuở.
Chúa nhân từ và xót thương,

chậm bất bình và giàu tình yêu;

lòng nhân hậu của Chúa bao trùm mọi loài,

lòng xót thương Người trải rộng trên mọi công trình của Người.
Lạy Chúa, mọi công trình của Ngài sẽ tạ ơn Ngài,

và các tín hữu của Ngài sẽ chúc tụng Ngài!

Họ sẽ nói về vinh quang triều đại Ngài,

họ sẽ kể lại những kỳ công của Ngài.

##########
Tin Mừng Chúa Giêsu Kitô theo Thánh Luca <font dir="ltr">6,12-19.</font>@@@@@Trong những ngày ấy, Đức Giêsu lên núi cầu nguyện, và Người đã thức suốt đêm cầu nguyện cùng Thiên Chúa.

Khi trời sáng, Người gọi các môn đệ lại và chọn lấy mười hai người, và gọi họ là Tông Đồ:

Simon, mà Người gọi là Phêrô, Anrê em ông, Giacôbê, Gioan, Philipphê, Batôlômêô,

Matthêu, Tôma, Giacôbê con ông Alphê, Simon biệt danh Nhiệt Thành,

Giuđa con ông Giacôbê, và Giuđa Iscariôt, kẻ đã trở thành kẻ phản bội.

Đức Giêsu cùng họ xuống núi và dừng lại nơi một vùng đất bằng phẳng. Ở đó có đông đảo môn đệ của Người và một đám đông lớn dân chúng từ khắp miền Giuđê, Giêrusalem, và miền duyên hải Tyrô, Siđôn.

Họ đến để nghe Người và được chữa lành các bệnh tật; những ai bị quấy nhiễu bởi thần ô uế đều được chữa lành.

Toàn thể đám đông đều tìm cách chạm vào Người, vì có một năng lực phát ra từ Người và chữa lành tất cả.

##########
Thánh Phêrô Claver, linh mục Dòng Tên († 1654)
##########
@@@@@

##########
Thứ Ba, tuần XXIII Thường niên
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@