            Thánh Bruno, đấng sáng lập Dòng Chartreux († 1101)
                Thánh Maria-Françoise Năm Vết Thánh, nữ giáo dân ba († 1791)
                Chân phúc Marie-Rose (Eulalie) Durocher, đấng sáng lập (1811-1849)
                Chân phúc Bartolo Longo, giáo dân, sáng lập tại Pompei († 1926)
                Thánh Foy thành Conques, trinh nữ, tử đạo († TK IV)
                Thánh Sagaris, giám mục, tử đạo († khoảng 170)
                Thánh René (Renato), ẩn sĩ tại Campanie  († TK V)
                Thánh Romain, giám mục thành Auxerre († khoảng 564)
                Thánh Magne (Magno), giám mục tại Venetia († khoảng 670)
                Thánh Ivi (Ywi), phó tế, tu sĩ tại Bretagne  († khoảng 700)
                Thánh Gioan, biệt danh là Người Lạ, tu sĩ tại Crete († TK XI)
                Chân phúc Diego Luis de San Vitores, linh mục, tử đạo († 1672)
                Thánh Pardoux, viện phụ gần Limoges († 737)
                Chân phúc Adalbéron, giám mục tại Bavaria († 1090)
                Thánh Arthaud, giám mục tại Bourgogne († 1206)
                Chân phúc François Hunot, linh mục ở Sens, tử đạo († 1794)
                Thánh Phanxicô Phan Văn Trung, sĩ quan, tử đạo († 1858)
                Chân phúc Isidore Thánh Giuse, tu sĩ c.p. († 1916)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Cắm rễ lòng mình trong khát vọng sự sống đời đời</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            « Nó sẽ không được cư ngụ, của cải nó sẽ không tồn tại, nó sẽ không bén rễ trong đất. » (G 15,29 Vg) (…) Con người chỉ trở nên giàu có nhân đức khi linh hồn mình được Thiên Chúa toàn năng ngự trị. Nhưng vì tư tưởng của kẻ kiêu ngạo không được ân sủng của Đấng Tạo Hóa cư ngụ, nên hắn không thể giàu có nhân đức. Như thế, vì bên trong trống rỗng, có thể nói: « Nó sẽ không được cư ngụ », và hợp lý để thêm: « của cải nó sẽ không tồn tại. » (…)

            Nếu áp dụng lời này cho đất của thế gian, thì thật rõ ràng: cây không có rễ trong đất sẽ bị lay động bởi cơn gió nhẹ nhất và ngã. Thế nhưng, khi kẻ kiêu ngạo tự mạnh mẽ chống lại Thiên Chúa toàn năng, khi hắn ngẩng cao đầu chạy, khi hắn đứng vững với chiếc cổ đầy mỡ trước Tác giả sự sống, hắn có vẻ như có vóc dáng của một cây. Hắn có vóc dáng đó nhưng lại không có rễ, bởi vì, như cơn gió nhẹ, chỉ một bản án ẩn giấu được khởi động cũng có thể cướp đi mạng sống hắn. (…) Nhưng nếu từ đất ở đây hiểu là phần thưởng của sự sống đời đời, điều đã khiến ngôn sứ nói: « Chúa là phần sản nghiệp của con trong đất của kẻ sống » (Tv 141,6), thì kẻ bất công này không bén rễ trong đất, vì hắn chẳng bao giờ cắm rễ tư tưởng lòng mình vào khát vọng sự sống đời đời.

            Như rễ đối với cây, tư tưởng riêng đối với mỗi người, bởi vì điều lộ ra bên ngoài gắn liền với điều ẩn kín bên trong. Đó là lý do khiến ngôn sứ còn nói: « Nó sẽ bén rễ xuống dưới và sinh hoa trái lên trên. » (Is 37,31) Đúng vậy, khi tư tưởng chúng ta hướng tới lòng thương xót cho tha nhân trong cảnh khốn cùng, ta có thể nói rằng ta bén rễ xuống dưới, để sinh hoa trái là phần thưởng của ta trên trời.
</font>

##########

##########
Sách Giôna <font dir="ltr">1,1-16.2,1.11.</font>@@@@@Lời Đức Chúa được ngỏ với Giôna, con ông Amittai :

« Hãy đứng dậy, đi đến Ninivê, thành phố ngoại giáo lớn, và công bố rằng sự gian ác của nó đã thấu đến Ta. »

Giôna đứng dậy, nhưng lại chạy trốn đến Tarsis, xa mặt Đức Chúa. Ông xuống Giaphô, gặp một chiếc thuyền sắp đi Tarsis. Ông trả tiền và xuống thuyền để đi với họ đến Tarsis, xa mặt Đức Chúa.

Nhưng Đức Chúa tung một cơn gió mạnh trên biển, và xảy ra một cơn bão lớn, đến nỗi con thuyền tưởng chừng sắp vỡ.

Các thủy thủ hoảng sợ; mỗi người kêu cầu thần của mình và ném hàng hóa xuống biển để nhẹ thuyền. Còn Giôna thì đã xuống khoang, nằm ngủ mê man.

Thuyền trưởng đến gặp ông và nói: « Ông làm gì thế? Ngủ à? Đứng dậy! Kêu cầu thần của ông. Có lẽ thần ấy sẽ đoái hoài đến chúng ta để chúng ta khỏi chết. »

Các thủy thủ nói với nhau: « Hãy bắt thăm để biết vì ai mà tai họa này xảy ra cho chúng ta. » Họ rút thăm, và thăm rơi trúng Giôna.

Họ hỏi ông: « Hãy nói cho chúng tôi biết, vì đâu mà tai họa này xảy ra cho chúng ta? Nghề nghiệp ông là gì? Ông từ đâu đến? Quê quán ông ở đâu? Ông thuộc dân nào? »

Ông trả lời: « Tôi là người Hípri; tôi kính sợ Đức Chúa, Thiên Chúa trên trời, Đấng đã tạo dựng biển và đất liền. »

Các thủy thủ kinh hoàng và nói với ông: « Ông đã làm gì thế? » Vì họ biết ông đang trốn xa mặt Đức Chúa, do chính ông đã nói.

Họ hỏi ông: « Chúng tôi phải làm gì với ông để biển lặng cho chúng tôi? » Vì biển ngày càng dữ dội hơn.

Ông trả lời: « Hãy bắt lấy tôi, ném tôi xuống biển, thì biển sẽ lặng cho các ông. Vì tôi biết rằng chính do tôi mà cơn bão lớn này ập xuống các ông. »

Các thủy thủ ra sức chèo để đưa thuyền vào bờ, nhưng không được, vì biển càng lúc càng dữ dội chống lại họ.

Họ kêu cầu Đức Chúa: « Ôi lạy Chúa, xin đừng để chúng con chết vì mạng sống người này, và đừng bắt chúng con mang tội đổ máu người vô tội, vì Ngài, lạy Chúa, Ngài muốn thế nào thì đã làm như vậy. »

Rồi họ bắt lấy Giôna và ném xuống biển. Tức thì biển lặng yên.

Các thủy thủ kính sợ Đức Chúa, dâng lễ tế và khấn hứa với Người.

Đức Chúa sai một con cá lớn nuốt Giôna. Ông ở trong bụng cá ba ngày ba đêm.

Rồi Đức Chúa truyền cho con cá, và nó nhả Giôna ra trên đất liền.

##########
Sách Giôna <font dir="ltr">2,3.4.5.8.</font>@@@@@Trong cơn khốn khổ, con kêu cầu Đức Chúa, 

và Người đáp lại con; 

từ lòng âm phủ con kêu gào: 

Ngài nghe tiếng con.
Ngài đã ném con vào tận lòng biển cả, 

sóng nước vây quanh con; 

mọi ngọn sóng và ngọn triều của Ngài 

đều phủ lên con.
Con đã nói: nay con bị xua đuổi 

khỏi ánh mắt Ngài; 

liệu con còn được thấy lại 

Đền thánh của Ngài chăng?
Khi linh hồn con héo hắt trong con, 

con đã nhớ đến Đức Chúa; 

lời cầu nguyện của con đến với Ngài 

trong Đền thánh của Ngài.

##########
Tin Mừng Đức Giêsu Kitô theo thánh Luca <font dir="ltr">10,25-37.</font>@@@@@Khi ấy, có một luật sĩ đứng lên hỏi thử Đức Giêsu rằng: « Thưa Thầy, tôi phải làm gì để được sự sống đời đời làm gia nghiệp? »

Đức Giêsu nói: « Trong Lề Luật đã viết gì? Ông đọc thế nào? »

Ông đáp: « Ngươi phải yêu mến Đức Chúa, Thiên Chúa của ngươi, hết lòng, hết linh hồn, hết sức lực và hết trí khôn ngươi, và yêu thương tha nhân như chính mình. »

Đức Giêsu nói: « Ông trả lời đúng. Cứ làm như vậy là sẽ được sống. »

Nhưng ông muốn biện minh nên hỏi Đức Giêsu: « Ai là tha nhân của tôi? »

Đức Giêsu đáp: « Một người kia từ Giêrusalem xuống Giêricô, rơi vào tay bọn cướp; chúng lột sạch, đánh nhừ tử, rồi bỏ đi, để mặc người ấy nửa sống nửa chết.

Tình cờ có một tư tế đi xuống con đường ấy; thấy người ấy, liền tránh sang bên kia mà đi.

Cũng vậy, một thầy Lêvi đến chỗ đó; thấy người ấy, cũng tránh sang bên kia mà đi.

Nhưng có một người Samari đi đường, đến gần, thấy và chạnh lòng thương.

Ông lại gần, băng bó vết thương, đổ dầu và rượu; rồi đặt người ấy lên lưng thú của mình, đưa về quán trọ và săn sóc.

Hôm sau, ông lấy ra hai quan tiền, trao cho chủ quán và nói: “Hãy chăm sóc người này; nếu có tốn kém thêm, khi trở lại tôi sẽ hoàn lại cho ông.”

Theo ông, trong ba người đó, ai là tha nhân của người đã rơi vào tay bọn cướp? »

Luật sĩ đáp: « Chính là kẻ đã tỏ lòng thương xót với người ấy. » Đức Giêsu nói: « Hãy đi, và ông cũng hãy làm như vậy. »

##########
Thánh Bruno, đấng sáng lập Dòng Chartreux († 1101)
##########
@@@@@

##########
Thứ Hai tuần XXVII Thường Niên
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@