Bla. Chân phước Bienvenue Bojani, nữ giáo dân dòng Ba Đa Minh († 1292)
Chân phước Anrê thành Acri, linh mục dòng Phanxicô († 1739)
Chân phước Maria-Terêxa của Thánh Giuse, nữ đan sĩ dòng Cát Minh, sáng lập († 1938)
Thánh Marcien, Giám mục tiên khởi thành Syracuse († thế kỷ II)
Thánh Serapion, Giám mục Antiôkia († khoảng năm 211)
Thánh nữ Êutropia, trinh nữ tử đạo († thế kỷ III)
Thánh Marcelle, Đại đội trưởng, tử đạo († 298)
Các Thánh Claude, Luperque và Victorius, tử đạo († khoảng năm 303)
Thánh Maxime thành Cumes (Campanie), tử đạo († 303)
Thánh Germain, Giám mục thành Capoue ở Campanie († khoảng năm 540)
Thánh Gérard (Gerardo), Giám mục tại Lucanie († 1112)
Chân phước Gioan Slade, tử đạo († 1583)
Chân phước Térence-Albert O’Brien, Giám mục dòng Đa Minh, tử đạo († 1651)
Chân phước Gioan-Michel Langevin, linh mục tử đạo († 1793)
Chân phước Alexis Zaryckyj, linh mục thành Lwow, tử đạo († 1963)
Thánh Saturnin thành Cagliari, Giám mục tử đạo (thế kỷ III)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Giêrusalem, Giêrusalem… biết bao lần Ta đã muốn tập hợp con cái ngươi »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Thập giá của Đức Kitô nâng đỡ nhân loại: trên cột trụ này, ngôi nhà của Người được xây dựng. Khi ta nói đến Thánh giá, ta không chỉ nghĩ đến gỗ của nó, mà là đến Cuộc Khổ Nạn. Thánh giá ấy hiện diện ở Bretagne cũng như tại Ấn Độ, và khắp toàn cầu… Phúc cho ai mang trong lòng mình Thánh giá và Sự Phục Sinh, cũng như nơi sinh ra và lên trời của Đức Kitô. Phúc cho ai có Bêlem trong tâm hồn, nơi Đức Kitô hằng ngày được sinh ra… Phúc cho ai trong lòng Đức Kitô hằng ngày sống lại, vì họ sám hối tội lỗi mình, dù là nhẹ nhất. Phúc cho ai mỗi ngày leo lên Núi Ôliu hướng về Nước Trời, nơi những cây ôliu tươi tốt và ánh sáng Đức Kitô bừng sáng…  
Không phải vì chúng ta đã đến Giêrusalem, mà vì chúng ta đã sống ngay chính tại đó, nên chúng ta mới đáng tự hào. Thành mà chúng ta phải tìm kiếm không phải là thành đã giết các ngôn sứ và đổ máu Đức Kitô, nhưng là thành được dòng sông làm hoan hỷ bởi nước của nó (Tv 45[46],5), là thành được xây trên núi, không thể bị che giấu (Mt 5,12), là thành mà Thánh Phaolô Tông đồ gọi là mẹ của các thánh và vui mừng cư ngụ nơi đó cùng với những người công chính (x. Gl 4,26-27).
</font>

##########

##########
Thư gửi tín hữu Rôma <font dir="ltr">8,31b-39.</font>@@@@@Anh chị em thân mến: Nếu Thiên Chúa bênh đỡ chúng ta, ai còn chống lại được chúng ta?

Đấng đã không dung tha chính Con Một mình, nhưng đã trao nộp Người vì tất cả chúng ta, lẽ nào Người lại chẳng ban cho chúng ta mọi sự cùng với Người sao?

Ai sẽ tố cáo những kẻ được Thiên Chúa tuyển chọn? Chính Thiên Chúa là Đấng làm cho nên công chính.

Ai sẽ kết án họ? Đức Giêsu Kitô đã chết, hơn nữa, Người đã sống lại; Người đang ngự bên hữu Thiên Chúa và đang chuyển cầu cho chúng ta.

Ai có thể tách chúng ta ra khỏi tình yêu của Đức Kitô? Gian truân chăng? Lo âu chăng? Bách hại chăng? Đói khát chăng? Trần truồng, nguy hiểm hay gươm giáo chăng?

Như có lời chép rằng: “Vì Ngài, chúng con bị giết suốt cả ngày, bị coi như chiên để sát tế.”

Nhưng trong tất cả những điều ấy, chúng ta toàn thắng nhờ Đấng đã yêu thương chúng ta.

Vì tôi xác tín rằng: cho dù là sự chết hay sự sống, thiên thần hay quyền lực, hiện tại hay tương lai, quyền năng nào,

cao sâu nào, hay bất cứ thụ tạo nào khác, cũng không thể tách chúng ta ra khỏi tình yêu của Thiên Chúa, được biểu lộ nơi Đức Giêsu Kitô, Chúa chúng ta.

##########
Thánh Vịnh <font dir="ltr">109(108),21-22.26-27.30-31.</font>@@@@@Lạy Chúa là Thiên Chúa con, xin hành động vì danh Ngài;

trong lượng từ bi cao cả, xin giải thoát con;

vì con khốn cùng và nghèo hèn,

và lòng con bị đâm thấu tận bên trong.  
Xin đến cứu giúp con, lạy Chúa là Thiên Chúa con;

xin cứu con nhờ lòng thương xót của Ngài;

để họ nhận ra rằng chính tay Ngài đã làm,

rằng chính Ngài, lạy Chúa, đã thực hiện điều ấy.  
Con sẽ tạ ơn Chúa hết lòng,

con sẽ ca ngợi Ngài giữa đại hội dân chúng,

vì Ngài đứng bên hữu người nghèo khó,

để cứu họ khỏi những kẻ kết án linh hồn họ.

##########
Tin Mừng Chúa Giêsu Kitô theo Thánh Luca <font dir="ltr">13,31-35.</font>@@@@@Một vài người Pharisêu đến gần và nói với Đức Giêsu: “Xin Thầy đi khỏi đây, vì Hêrôđê muốn giết Thầy.”

Người đáp: “Hãy đi nói với con cáo ấy rằng: ‘Này, hôm nay và ngày mai Ta trừ quỷ và chữa lành bệnh tật; đến ngày thứ ba, Ta hoàn tất công việc của Ta.  
Nhưng Ta phải tiếp tục hành trình hôm nay, ngày mai và ngày kế tiếp, vì không tiện cho một ngôn sứ chết ngoài Giêrusalem.’”

“Giêrusalem, Giêrusalem, ngươi giết các ngôn sứ và ném đá những kẻ được sai đến cùng ngươi! Biết bao lần Ta đã muốn tập hợp con cái ngươi như gà mẹ tập hợp đàn con dưới cánh, mà ngươi đã không muốn!

Này, ngôi nhà của các ngươi sẽ bị bỏ hoang; Ta nói cho các ngươi hay: các ngươi sẽ không còn thấy Ta nữa cho đến khi đến thời các ngươi sẽ nói rằng: ‘Chúc tụng Đấng ngự đến nhân danh Chúa!’”

##########
Bla. Chân phước Bienvenue Bojani, nữ giáo dân dòng Ba Đa Minh († 1292)
##########
@@@@@
##########
Thứ Năm, Tuần XXX Mùa Thường Niên
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@