Thánh Jeanne Jugan, trinh nữ và đấng sáng lập († 1879)
                Chân phúc Pierre de Asua y Mendia, linh mục và tử đạo († 1936)
                Chân phúc Sancie (Janine Szymkowiak), trinh nữ († 1942)
                Chân phúc Flavien Michel Melki, giám mục và tử đạo († 1915)
                Thánh Basille († thế kỷ không chắc chắn)
                Thánh Sabine, tử đạo († TK II)
                Thánh Adelphe, giám mục († TK V)
                Thánh Victor, ẩn sĩ († TK VI hoặc VII)
                Thánh Sebbe, vua xứ Essex ở Anh († khoảng 693)
                Thánh Médéric, linh mục và viện phụ († khoảng 700)
                Chân phúc Gioan thành Pérouse, linh mục o.f.m. và tử đạo († 1231)
                Chân phúc Pierre thành Sassoferrato, o.f.m. và tử đạo († 1231)
                Chân phúc Bronislava, trinh nữ Dòng Prémontré († 1259)
                Chân phúc Richard Herst, gia trưởng và tử đạo († 1618)
                Chân phúc Louis-Wulphy Huppy, linh mục và tử đạo († 1794)
                Chân phúc Ignace (Edmond) Rice, đấng sáng lập († 1844)
                Chân phúc Constantin Fernandez Alvarez, o.p. và tử đạo († 1936)
                Chân phúc François Monzon Romeo, linh mục o.p. và tử đạo († 1936)
                Chân phúc Dominique Jedrzejewski, linh mục và tử đạo († 1942)
                Chân phúc Thérèse Bracco, trinh nữ và tử đạo († 1944)
                Thánh Euphrasie Thánh Tâm, nữ tu Ấn Độ († 1952)
                Các chân phúc Fidela Oller, Josefa M., Facunda M., tử đạo († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Tiền hô của Đức Kitô trong sự giáng sinh và trong sự chết</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Chúng ta hãy chiêm ngưỡng Gioan Tẩy Giả nhất là vì chứng từ này : « Trong số con cái người nữ sinh ra, không ai vượt qua Gioan Tẩy Giả » (Lc 7,28) ; ngài đã xứng đáng đạt được danh tiếng nhân đức lớn lao đến nỗi nhiều người tưởng ngài là Đấng Kitô (Lc 3,15).  Nhưng còn điều kỳ diệu hơn nữa : Hêrôđê tiểu vương có quyền bính vương giả và có thể giết ngài bất cứ khi nào. Thế mà ông đã làm một việc bất công, trái luật Môsê, khi lấy vợ của anh mình. Gioan, không hề sợ hãi ông, không thiên vị ai, chẳng bận tâm quyền lực vương giả, chẳng lo cái chết (...), chẳng giấu diếm những nguy hiểm ấy, đã quở trách Hêrôđê với sự tự do của ngôn sứ và trách ông về cuộc hôn nhân đó. Bị tống ngục vì sự can đảm ấy, ngài không bận tâm cái chết hay một cuộc xét xử bất định, nhưng trong xiềng xích, tâm trí ngài hướng về Đức Kitô mà ngài đã loan báo.

            Không thể đến gặp Người trực tiếp, ngài sai môn đệ đến hỏi : « Thầy có phải là Đấng phải đến hay chúng tôi còn phải đợi một người khác ? » (Lc 7,19). Hãy để ý rằng, ngay trong ngục tù, Gioan vẫn dạy dỗ. Ngay nơi đó ngài cũng có môn đệ ; ngay trong tù, Gioan vẫn chu toàn nhiệm vụ thầy dạy và hướng dẫn môn sinh bằng những cuộc trò chuyện về Thiên Chúa. Trong hoàn cảnh ấy, vấn đề về Đức Giêsu được đặt ra, và Gioan sai mấy môn đệ đến với Người. (...)

            Các môn đệ trở về và thuật lại cho thầy mình những gì Đấng Cứu Thế đã truyền. Câu trả lời này là khí giới cho Gioan đối diện chiến đấu ; ngài chết cách hiên ngang và quảng đại phó mình cho sự chém đầu, vững tin bởi chính lời của Chúa rằng Đấng ngài tin thật là Con Thiên Chúa. Đó là sự tự do của Gioan Tẩy Giả, và đó là sự điên rồ của Hêrôđê, kẻ đã thêm vào nhiều tội ác: trước là giam cầm, sau là giết hại Gioan Tẩy Giả.
</font>

##########

##########
Sách Giêrêmia <font dir="ltr">1,17-19.</font>@@@@@Những ngày ấy, có lời Chúa phán cùng tôi : 

« Ngươi hãy thắt lưng, đứng dậy và nói với dân Ta mọi điều Ta truyền cho ngươi. Đừng run sợ trước mặt họ, kẻo chính Ta sẽ làm ngươi run sợ trước mặt họ.

Hôm nay, chính Ta làm cho ngươi thành một thành trì kiên cố, một cột sắt, một tường đồng, để đối đầu với cả đất nước, các vua Giuđa và các quan trưởng, các tư tế và toàn dân trong xứ.

Họ sẽ chống lại ngươi, nhưng sẽ không thắng được ngươi, vì Ta ở với ngươi để giải thoát ngươi – sấm ngôn của Chúa. »

##########
Thánh Vịnh <font dir="ltr">71(70),1-2.3.5-6ab.15ab.17.</font>@@@@@Lạy Chúa, con ẩn náu nơi Ngài : 

xin đừng để con hổ thẹn muôn đời.

Trong sự công chính của Ngài, xin cứu thoát và giải thoát con, 

xin lắng tai về con và cứu độ con.

Xin hãy là tảng đá cho con nương náu, 

luôn luôn khả dĩ tiếp cận ; 

Ngài đã quyết định cứu con : 

Ngài là thành lũy và là đá tảng của con !

Lạy Chúa là Thiên Chúa con, Ngài là niềm hy vọng, 

là chỗ dựa của con từ tuổi thanh xuân.

Ngài là nâng đỡ của con từ trong lòng mẹ,

Ngài đã chọn con từ dạ mẹ sinh ra.

Miệng con sẽ loan báo suốt ngày

các việc công chính và ơn cứu độ của Ngài ;

Lạy Chúa, từ thời niên thiếu Ngài đã dạy con, 

cho đến nay, con đã công bố các kỳ công của Ngài.

##########
Tin Mừng Đức Giêsu Kitô theo thánh Marcô <font dir="ltr">6,17-29.</font>@@@@@Khi ấy, Hêrôđê ra lệnh bắt Gioan Tẩy Giả, xiềng xích trong ngục, vì Hêrôđia, vợ của anh mình là Philipphê, mà ông đã lấy làm vợ.

Quả thật, Gioan đã nói với ông : « Ông không được phép lấy vợ của anh mình. »

Vì thế, Hêrôđia thù ghét Gioan và tìm cách giết ông. Nhưng bà không làm gì được

vì Hêrôđê sợ Gioan : ông biết Gioan là người công chính và thánh thiện, và ông bảo vệ ngài ; mỗi khi nghe ngài, ông rất bối rối ; tuy nhiên ông vẫn thích nghe ngài.

Một dịp thuận lợi xảy đến khi, ngày sinh nhật mình, Hêrôđê mở tiệc cho các quan đại thần, chỉ huy quân đội và những người có thế giá ở Galilê.

Con gái Hêrôđia bước vào và múa. Nàng làm Hêrôđê và khách dự tiệc hài lòng. Vua nói với thiếu nữ : « Con xin ta điều gì cũng được, ta sẽ cho. »

Và vua thề với nàng : « Con xin ta bất cứ điều gì, ta cũng sẽ cho, dù là nửa vương quốc ta. »

Nàng liền ra hỏi mẹ : « Con phải xin gì đây ? » Hêrôđia trả lời : « Đầu Gioan Tẩy Giả. »

Ngay lập tức thiếu nữ vội vàng trở lại với vua và thưa : « Con muốn ngay bây giờ, vua cho con trên một mâm, đầu Gioan Tẩy Giả. »

Vua buồn rầu lắm ; nhưng vì lời thề và khách dự tiệc, ông không muốn từ chối nàng.

Ngay lập tức vua sai một thị vệ đi chặt đầu Gioan trong ngục.

Người lính đi, chặt đầu Gioan trong ngục,

mang đầu trên mâm, trao cho thiếu nữ, và thiếu nữ trao cho mẹ mình.

Nghe tin đó, môn đệ Gioan đến lấy xác ngài và đặt vào trong mồ.

##########
Thánh Jeanne Jugan, trinh nữ và đấng sáng lập († 1879)
##########
@@@@@

##########
Tử đạo của Thánh Gioan Tẩy Giả (lễ nhớ)
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   