
            Thánh Laurent, phó tế và tử đạo († 258)
                Chân phước Archange Piacentini de Calatafimi, linh mục Dòng Phan Sinh Viện tu († 1460)
                Các Thánh Tử đạo Alexandria Ai Cập († 258)
                Thánh Blain, giám mục († thế kỷ VI)
                Chân phước Augustin Ota, tu sĩ Dòng Tên và tử đạo († 1622)
                Chân phước François François, tu sĩ Dòng Phan Sinh Capuchin và tử đạo († 1794)
                Chân phước Claude-Joseph Jouffret, linh mục và tử đạo († 1794)
                Chân phước Lazare Tiersot, linh mục dòng Chartreux và tử đạo († 1794)
                Chân phước Joseph Toledo Pellicer, linh mục và tử đạo († 1936)
                Chân phước Jean Martorell Soria, linh mục Dòng Salêdiêng và tử đạo († 1936)
                Chân phước Pierre Mesonero Rodriguez, tu sĩ Dòng Salêdiêng và tử đạo († 1936)
                Chân phước Édouard Grzymala, linh mục và tử đạo († 1942)
                Chân phước François Drzewiezcki, linh mục và tử đạo († 1942)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Phúc cho đầy tớ ấy… » (Lc 12,43)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Hãy mau mắn vì thời gian sắp hết (x. 1 Cr 7,29). Hãy gieo các nhân đức vào lòng mình, để gặt hái hoa trái công chính (x. Pl 1,11). Chớ ai nản lòng, kẻo nghe tác giả sách Cách Ngôn nói rằng: « Hỡi kẻ lười biếng, hãy đi xem con kiến, hãy suy nghĩ cách làm của nó mà học khôn » (Cn 6,6).

            Chớ ai lừa dối, bất trung, bằng cách làm một đàng nói một nẻo, kẻo bị từ chối, theo lời của thánh vịnh gia Đavid: « Chúa sẽ tiêu diệt mọi môi dối trá, mọi lưỡi kiêu căng » (Tv 11,4). Chớ ai lười biếng, buông thả và trụy lạc cả hồn lẫn xác, kẻo bị thánh Phaolô quở trách: « Kẻ nào không muốn làm việc, thì đừng cho ăn » (2 Tx 3,10). Chớ ai kiêu căng, kẻo bị nhắm vào bởi những lời của thánh Giacôbê: « Thiên Chúa chống lại kẻ kiêu căng, nhưng ban ân sủng cho kẻ khiêm nhường » (Gc 4,6; 1 Pr 5,5).

            Nhưng tất cả chúng ta, hãy tỉnh thức mà bước đi trong Chúa, thực thi các giới răn của Ngài, đóng góp vào kho tàng chung của đời sống chúng ta, đóng góp những gì trong khả năng của chúng ta (…). Tuyệt đối không ai được xuất hiện trước mắt Thiên Chúa hằng sống với hai bàn tay trắng (x. Mc 12,41-44)! Vì Ngài chấp nhận không chỉ những của dâng từ những công việc lớn lao, mà còn cả những của dâng nhỏ bé nhất (…), như Ngài đã chấp nhận hai đồng tiền của bà góa; quả thật, Thiên Chúa đo lường ý định và dựa vào đó mà xét xử các hành động.

            Vậy thì, hỡi các con, vì chúng ta có một Thiên Chúa nhân lành và đầy lòng thương xót, Đấng mong muốn ơn cứu độ của chúng ta hơn chính chúng ta, hãy bước đi trên đường ngay thẳng của Ngài và chúng ta sẽ tìm thấy sự nghỉ ngơi cho linh hồn mình (x. Mt 11,29; Gr 6,16).
</font>

##########
Sách Khôn Ngoan <font dir="ltr">18,6-9.</font>@@@@@Đêm ấy, cha ông chúng tôi đã biết trước; được bảo đảm bởi những lời hứa mà họ đã tin, họ tràn đầy niềm vui.

Và dân Chúa đã đón nhận đồng thời sự cứu rỗi của người công chính và sự hủy diệt của kẻ thù họ.

Cùng lúc khi Ngài đánh phạt kẻ thù chúng tôi, Ngài đã kêu gọi chúng tôi đến vinh quang.

Trong bí mật nhà mình, các hậu duệ trung tín của người công chính đã dâng của lễ, và họ đồng lòng thánh hiến luật thánh này: rằng các thánh sẽ chia sẻ cả điều tốt lẫn điều xấu; và họ đã cất tiếng ca ngợi của các Cha.

##########
Thánh vịnh <font dir="ltr">33(32),1.12.18-19.20.22.</font>@@@@@Hỡi người công chính, hãy reo mừng trong Chúa! 

Hỡi người ngay thẳng, hãy ca ngợi Ngài!

Phúc cho dân tộc có Chúa là Thiên Chúa của họ, 

hạnh phúc cho quốc gia Ngài đã chọn làm sở hữu riêng!

Chúa canh chừng những ai kính sợ Ngài, 

những ai đặt hy vọng vào tình yêu Ngài,

để giải thoát họ khỏi cái chết, 

giữ cho họ sống trong những ngày đói kém.

Chúng con mong đợi sự sống từ Chúa: 

Ngài là chỗ tựa, là khiên che của chúng con.

Lạy Chúa, xin tình yêu Ngài ở trên chúng con 

như niềm hy vọng của chúng con đặt nơi Ngài!

##########
Tin Mừng Chúa Giêsu Kitô theo Thánh Luca <font dir="ltr">12,32-48.</font>@@@@@Khi ấy, Đức Giêsu nói với các môn đệ rằng: « Hỡi đoàn chiên bé nhỏ, đừng sợ, vì Cha các con đã vui lòng ban Nước Trời cho các con.

Hãy bán của cải mình đi mà bố thí. Hãy sắm lấy những túi tiền không hư nát, một kho tàng không cạn kiệt ở trên trời, nơi trộm cướp không đến gần, mối mọt không phá hoại.

Vì kho tàng của các con ở đâu thì lòng các con cũng ở đó.

Hãy thắt lưng gọn gàng, đèn cháy sáng.

Hãy giống như những người đang chờ đợi chủ mình về từ tiệc cưới, để khi ông ấy đến và gõ cửa, họ lập tức mở ra.

Phúc cho những đầy tớ ấy, khi chủ về mà thấy họ tỉnh thức. Thật, Thầy nói cho các con biết: Chính Ngài sẽ thắt lưng, mời họ vào bàn và đích thân phục vụ họ.

Nếu Ngài về lúc nửa đêm hay ba giờ sáng mà thấy họ như vậy, thì phúc cho họ biết bao!

Các con biết rõ điều này: nếu chủ nhà biết kẻ trộm sẽ đến vào giờ nào, ông ấy đã không để tường nhà mình bị khoét.

Các con cũng vậy, hãy sẵn sàng: vì Con Người sẽ đến vào giờ các con không ngờ tới. »

Bấy giờ Phêrô hỏi: « Lạy Chúa, Chúa nói dụ ngôn này cho chúng con hay cho mọi người? »

Chúa đáp: « Kẻ quản gia trung tín và khôn ngoan mà chủ sẽ giao cho trách nhiệm coi sóc người nhà, để phân phát phần lương thực đúng lúc, thì sao?

Phúc cho đầy tớ ấy, khi chủ về mà thấy y làm như vậy!

Thật, Thầy nói cho các con biết: ông ấy sẽ đặt y coi sóc mọi của cải của mình.

Nhưng nếu tên đầy tớ ấy tự nhủ: “Chủ ta còn lâu mới về”, và bắt đầu đánh đập các đầy tớ nam nữ, ăn uống say sưa,

thì khi chủ đến vào ngày đầy tớ ấy không ngờ và vào giờ y không biết, chủ sẽ đuổi y ra và cho y chung số phận với những kẻ bất tín.

Đầy tớ nào biết ý chủ mà không chuẩn bị gì, cũng không làm theo ý chủ, thì sẽ bị đánh nhiều đòn.

Còn kẻ nào không biết, mà làm điều đáng bị đánh, thì sẽ bị đánh ít đòn hơn. Ai được ban nhiều, thì sẽ bị đòi nhiều; ai được giao phó nhiều, thì sẽ bị đòi hỏi nhiều hơn. »

##########
Thánh Laurent, phó tế và tử đạo († 258)
##########
Thư gửi tín hữu Do Thái <font dir="ltr">11,1-2.8-19.</font>@@@@@Thưa anh em, đức tin là bảo đảm cho những điều ta hy vọng, là bằng chứng cho những điều ta không thấy.

Cũng nhờ đức tin mà các bậc tiền nhân đã được Thiên Chúa chứng giám.

Nhờ đức tin, ông Áp-ra-ham đã vâng lời Thiên Chúa gọi, ra đi tới một miền đất sẽ lãnh nhận làm gia nghiệp, và ông đã ra đi mà không biết mình đi đâu.

Nhờ đức tin, ông đã đến cư ngụ nơi Đất Hứa như trên đất lạ; ông ở trong lều, cùng với Ít-xa-ác và Gia-cóp, những người cùng được hưởng lời hứa ấy,

vì ông trông đợi thành trì có những nền móng vững chắc, thành trì do chính Thiên Chúa xây cất và thiết kế.

Nhờ đức tin, cả bà Sa-ra, dù tuổi đã cao, cũng được ban cho khả năng làm mẹ, vì bà tin rằng Thiên Chúa là Đấng trung tín với lời hứa của Ngài.

Vì thế, từ một người duy nhất, đã gần đất xa trời, lại sinh ra một dòng dõi đông đúc như sao trời và như cát bãi biển, vô số kể.

Chính trong đức tin mà tất cả những người ấy đã chết, dù chưa được hưởng những gì đã hứa; nhưng họ đã thấy và chào đón từ đàng xa, khẳng định rằng trên trái đất, họ chỉ là người xa lạ và lữ khách.

Nói như vậy là họ biểu lộ rõ ràng đang tìm kiếm một quê hương.

Nếu họ đã nghĩ đến quê hương mình đã rời bỏ, họ đã có thể trở về đó.

Nhưng thực ra, họ mong mỏi một quê hương tốt hơn, đó là quê hương trên trời. Vì thế, Thiên Chúa không hổ thẹn khi được gọi là Thiên Chúa của họ, vì Ngài đã chuẩn bị cho họ một thành phố.

Nhờ đức tin, khi chịu thử thách, ông Áp-ra-ham đã hiến dâng Ít-xa-ác làm hy lễ. Ông đã hiến dâng người con một, dù ông đã nhận được những lời hứa

và nghe lời này: ‘Chính bởi Ít-xa-ác mà dòng dõi con sẽ mang tên con.’

Thật vậy, ông nghĩ rằng Thiên Chúa có thể làm cho kẻ chết sống lại; vì thế, con ông đã được trả lại cho ông: đó là một hình bóng báo trước.

##########
Chúa Nhật XIX Thường Niên
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@