            Thánh Anrê Kim, thánh Phaolô Chong và 101 bạn, tử đạo († 1867)
                Chân phước Phanxicô de Posadas, linh mục Dòng Đa Minh († 1713)
                Thánh Dorymédon, tử đạo tại Phrygie († TK III)
                Thánh Êustache, tử đạo († 118)
                Thánh Hypace (giám mục) và Anrê (linh mục), tử đạo († khoảng 740)
                Chân phước Adalpret, giám mục và tử đạo († 1172)
                Chân phước Thomas Johnson, linh mục và tử đạo († 1537)
                Thánh Gioan-Charles Cornay, linh mục Hội Thừa Sai Paris, tử đạo († 1837)
                Thánh Laurensô Han I-hyong và sáu bạn, tử đạo († 1837)
                Thánh Giuse Maria de Yermo y Parres, linh mục, đấng sáng lập († 1904)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Hạt giống, đó là Lời Thiên Chúa »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Nguồn gốc của Thánh Kinh không bắt nguồn từ sự tìm tòi của con người, nhưng từ mặc khải thần linh phát xuất từ “Cha của muôn ánh sáng”, “từ Người mà mọi gia tộc trên trời dưới đất đều nhận được tên gọi” (Gc 1,17 ; Ep 3,15). Từ Người, nhờ Con Một là Đức Giêsu Kitô, Thánh Thần tuôn đổ xuống trên chúng ta. Nhờ Thánh Thần, Đấng phân phát các ân huệ cho mỗi người tùy ý Người (Dt 2,4), chúng ta lãnh nhận được đức tin, và “nhờ đức tin, Đức Kitô ngự trong lòng anh em” (Ep 3,17). Từ sự hiểu biết Đức Giêsu Kitô phát sinh, như từ nguồn mạch, sự vững chắc và trí hiểu của toàn bộ Thánh Kinh. Vì thế, không thể đi vào sự hiểu biết Thánh Kinh nếu không có đức tin do Đức Kitô ban, như ánh sáng, cửa ngõ và nền tảng của toàn bộ Thánh Kinh...

    Mục đích hay hoa trái của Thánh Kinh không phải là bất cứ điều gì, nhưng chính là sự viên mãn của hạnh phúc vĩnh cửu. Vì trong Thánh Kinh có “những lời ban sự sống đời đời” (Ga 6,68) ; do đó Thánh Kinh được viết ra, không chỉ để chúng ta tin, mà còn để chúng ta chiếm hữu sự sống đời đời, nơi đó chúng ta sẽ được nhìn thấy, được yêu mến và được thỏa mãn mọi ước vọng. Khi mọi ước vọng được viên mãn, chúng ta sẽ thật sự “biết tình yêu vượt quá mọi hiểu biết” và như thế sẽ “được đầy tràn sự viên mãn của Thiên Chúa” (Ep 3,19). Chính vào sự viên mãn này mà Thánh Kinh nỗ lực dẫn đưa chúng ta ; vì thế, với mục đích này, Thánh Kinh cần được học hỏi, giảng dạy và lắng nghe.
</font>

##########

##########
Thư thứ nhất của thánh Phaolô Tông đồ gửi Timôthê <font dir="ltr">6,13-16.</font>@@@@@Anh thân mến, trước mặt Thiên Chúa là Đấng ban sự sống cho muôn loài, và trước mặt Đức Giêsu Kitô là Đấng đã làm chứng trước quan tổng trấn Philatô bằng một lời tuyên bố cao đẹp, tôi truyền cho anh điều này :

hãy giữ lệnh truyền của Chúa, sống tinh tuyền, không chê trách được cho đến ngày Đức Giêsu Kitô, Chúa chúng ta, xuất hiện.

Đấng sẽ cho Người xuất hiện vào thời kỳ đã định chính là Thiên Chúa, Đấng Tối Cao duy nhất và Hạnh Phúc, Vua các vua và Chúa các chúa ;

chỉ mình Người là Đấng bất tử, ngự trong ánh sáng khôn tới ; không ai đã từng thấy Người, và cũng không ai có thể thấy. Kính dâng Người vinh dự và quyền năng đến muôn đời. Amen.

##########
Thánh Vịnh <font dir="ltr">100(99),1-2.3.4-5.</font>@@@@@Toàn thể địa cầu, hãy tung hô Chúa,

hãy phụng sự Chúa trong niềm hân hoan, 

hãy đến gần Người với những khúc ca vui mừng !
Hãy nhận biết rằng Chúa là Thiên Chúa :

Chính Người đã dựng nên chúng ta, chúng ta thuộc về Người, 

chúng ta là dân của Người, đoàn chiên Người chăn dắt.
Hãy vào nhà Người để dâng lời cảm tạ, 

vào thánh điện Người để hát mừng chúc tụng ; 

hãy cảm tạ Người và chúc tụng Thánh Danh Người !
Vâng, Chúa thật nhân hậu, 

tình yêu Người muôn đời bền vững, 

lòng thành tín của Người tồn tại qua muôn thế hệ.

##########
Tin Mừng Đức Giêsu Kitô theo thánh Luca <font dir="ltr">8,4-15.</font>@@@@@Hồi đó, có một đám đông rất lớn tụ họp lại, và từ các thành người ta đến với Đức Giêsu, Người dùng dụ ngôn mà nói rằng :

“Người gieo giống đi ra để gieo hạt giống. Khi gieo, có những hạt rơi dọc đường, bị người ta giẫm đạp, và chim trời đến ăn hết.

Có hạt rơi trên sỏi đá, mọc lên rồi khô héo vì thiếu ẩm ướt.

Có hạt rơi vào bụi gai, gai cùng mọc lên và làm nó chết nghẹt.

Có hạt rơi vào đất tốt, mọc lên và sinh hoa kết quả gấp trăm lần.” Nói xong, Người lớn tiếng kêu rằng : “Ai có tai nghe thì hãy nghe !”

Các môn đệ hỏi Người ý nghĩa của dụ ngôn đó.

Người đáp : “Anh em thì đã được ơn biết các mầu nhiệm Nước Thiên Chúa ; còn những người khác thì chỉ được nghe dụ ngôn. Như lời đã chép : ‘Họ nhìn mà không nhìn, họ nghe mà không hiểu.’

Đây là ý nghĩa dụ ngôn : Hạt giống, đó là Lời Thiên Chúa.

Những kẻ ở dọc đường là những người đã nghe, rồi quỷ đến cướp Lời khỏi lòng họ, để họ khỏi tin mà được cứu độ.

Những kẻ ở trên sỏi đá là những người khi nghe thì vui vẻ đón nhận Lời ; nhưng họ không có rễ, chỉ tin nhất thời, đến lúc thử thách thì bỏ cuộc.

Hạt rơi vào bụi gai là những kẻ đã nghe, nhưng khi đi trên đường đời, bị những lo lắng, giàu sang và khoái lạc làm chết nghẹt, và không sinh hoa trái được.

Còn hạt rơi vào đất tốt là những người đã nghe Lời với tấm lòng chân thành và quảng đại, ghi nhớ và kiên trì mà sinh hoa kết quả.”

##########
Thánh Anrê Kim, thánh Phaolô Chong và 101 bạn, tử đạo († 1867)
##########
@@@@@

##########
Thứ Bảy, tuần XXIV mùa thường niên
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@