            Thánh Phanxicô Assisi, đấng sáng lập o.f.m. († 1226)
                Chân phước Phanxicô-Xaviê Seelos, linh mục c.ss.r. († 1867)
                Thánh Petronio, giám mục Bologna († khoảng 450)
                Thánh Quintin, tử đạo († thế kỷ VI)
                Thánh Aure, viện mẫu († khoảng 666)
                Chân phước Enrique Morant Pellicer, linh mục và tử đạo († 1936)
                Chân phước José Canet Giner, linh mục và tử đạo († 1936)
                Chân phước Alfredo Pellicer Muñoz, o.f.m. và tử đạo († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Hãy vui mừng vì tên anh em được ghi trên trời » (Lc 17, 20)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            «&nbsp;Hãy lấy Chúa làm niềm vui của bạn, Người sẽ cho bạn điều lòng bạn ước ao&nbsp;» (Tv 36,4)&nbsp;:

            Chúa Thánh Thần là ngọn lửa không thể dập tắt, ban mọi ơn lành, ôm trọn mọi sự tốt lành, làm phát sinh mọi điều thiện, dạy mọi điều thiện và qua ngọn lửa của Ngài ban cho con người ngôn ngữ. Nhờ sức mạnh của lửa Ngài, Ngài dạy sự khiêm nhường, đặt mình dưới mọi người và tự cho mình là cuối cùng trong tất cả. Lửa thiêng liêng mang sự tươi mát của kiên nhẫn, một phẩm giá nhân từ tràn đầy mọi nơi, là công trình của sự khiêm nhường, là nền móng cho sự thánh thiện xây dựng ở những chiều cao siêu việt.

            Đức tin là cờ chiến thắng&nbsp;: như ngọn lửa sáng chói, nó chỉ con đường ngay thẳng, sương mai của hy vọng tưới mát tâm hồn các tín hữu khao khát thiên đàng, trong họ có sự xanh tươi của đức ái hoàn hảo, họ vội vã giúp ích cho mọi người. Nhờ làn gió nhẹ của sự sám hối, họ than khóc trong lời cầu nguyện. Như cơn gió làm hoa nở, ngọn lửa khao khát thiên đàng sinh ra hoa trái tuyệt vời…(…)

            Vinh quang thiên đàng được bao quanh bởi ánh sáng rực rỡ đến nỗi bạn chỉ có thể nhìn thấy nó qua tấm gương. Ở đó, các linh hồn được thanh tẩy khỏi tội lỗi vui mừng, mặc lấy áo bất tử và danh dự… Mọi tạo vật sinh ra theo ý muốn của Thiên Chúa và ngay cả sự sống đời đời cũng từ Thiên Chúa mà đến&nbsp;; và mọi trang sức, niềm vui, mọi âm thanh tràn đầy hân hoan của sự sống đời đời đều từ Ngài mà ra. Vì các công trình của những người được chọn nảy mầm nhờ Chúa Thánh Thần sẽ rực rỡ trong thiên đàng…
</font>

##########

##########
Sách Barúc <font dir="ltr">4,5-12.27-29.</font>@@@@@Hỡi dân Ta, phần dân Israel được Thiên Chúa dành riêng, hãy can đảm lên!

Anh em đã bị bán cho các dân ngoại, nhưng không phải để bị tiêu diệt; anh em đã chọc giận Thiên Chúa: vì vậy anh em bị trao vào tay kẻ thù.

Vì anh em đã xúc phạm Đấng Tạo Hóa khi dâng hy lễ cho ma quỷ chứ không phải cho Thiên Chúa.

Anh em đã quên Thiên Chúa hằng sống, Đấng đã nuôi dưỡng anh em. Anh em cũng đã làm buồn lòng Giêrusalem, nơi đã nuôi nấng anh em,

vì khi thấy cơn thịnh nộ từ Thiên Chúa giáng xuống anh em, nó đã nói: « Lắng nghe đi, hỡi các nước lân cận Sion, Thiên Chúa đã giáng trên tôi một nỗi đau khủng khiếp.

Tôi đã thấy cảnh lưu đày mà Đức Chúa đã giáng trên con trai con gái tôi.

Tôi đã nuôi nấng chúng trong niềm vui, nay tôi để chúng ra đi trong nước mắt và tang tóc.

Đừng ai vui mừng vì số phận của tôi, kẻ góa bụa, bị mọi người bỏ rơi. Tôi bị bỏ rơi vì tội lỗi của các con tôi, vì chúng đã rời bỏ lề luật của Thiên Chúa.

Can đảm lên, hỡi các con, hãy kêu cầu Thiên Chúa! Đấng đã giáng tai ương sẽ nhớ đến anh em.

Tư tưởng của anh em đã khiến anh em lạc xa Thiên Chúa; một khi trở lại, hãy gấp mười lần nhiệt thành tìm kiếm Ngài.

Vì Đấng đã giáng tai ương trên anh em sẽ ban cho anh em niềm vui vĩnh cửu, bảo đảm ơn cứu độ của anh em. »

##########
Thánh vịnh <font dir="ltr">69(68),33-35.36-37.</font>@@@@@Những người nghèo thấy thế, họ vui mừng : 

« Sự sống và niềm vui cho những ai tìm kiếm Thiên Chúa ! »

Vì Chúa lắng nghe kẻ khiêm nhường,

Người không quên những kẻ bị giam cầm.

Trời cao và đất thấp hãy ca ngợi Người, 

biển cả và mọi loài trong đó !

Vì Thiên Chúa sẽ cứu Sion 

và xây dựng lại các thành của Giuđa. 

Người sẽ làm nơi ấy thành chốn cư ngụ, gia nghiệp :

gia sản cho dòng dõi các tôi tớ Người, 

nơi ở cho những ai yêu mến danh Người.

##########
Tin Mừng Đức Giêsu Kitô theo thánh Luca <font dir="ltr">10,17-24.</font>@@@@@Khi ấy, bảy mươi hai môn đệ mà Đức Giêsu sai đi trở về, hớn hở nói: « Thưa Thầy, ngay cả ma quỷ cũng khuất phục chúng con nhờ danh Thầy. »

Đức Giêsu bảo các ông: « Thầy đã thấy Satan từ trời sa xuống như chớp.

Đây, Thầy đã ban cho anh em quyền năng đạp lên rắn rết, bọ cạp và toàn quyền trên kẻ thù: không có gì làm hại được anh em.

Tuy nhiên, đừng vui mừng vì các thần dữ phải khuất phục anh em; nhưng hãy vui mừng vì tên anh em được ghi trên trời. »

Ngay giờ ấy, Đức Giêsu được Thánh Thần tác động, vui mừng hớn hở và nói: « Lạy Cha là Chúa Tể trời đất, con xin ngợi khen Cha: vì Cha đã giấu điều ấy với bậc khôn ngoan thông thái, mà lại mặc khải cho những người bé mọn. Vâng, lạy Cha, vì đó là điều đẹp ý Cha. »

« Cha Ta đã trao phó mọi sự cho Ta. Không ai biết Con là ai, trừ Cha; cũng như không ai biết Cha là ai, trừ Con và kẻ mà Con muốn mặc khải cho. »

Rồi Đức Giêsu quay lại với các môn đệ và nói riêng: « Phúc thay đôi mắt được thấy điều anh em thấy!

Vì, Thầy nói cho anh em hay: nhiều ngôn sứ và vua chúa đã muốn thấy điều anh em đang thấy, mà không được thấy, nghe điều anh em đang nghe, mà không được nghe. »

##########
Thánh Phanxicô Assisi, đấng sáng lập o.f.m. († 1226)
##########
@@@@@

##########
Thứ bảy tuần XXVI thường niên
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@
