            Thánh Barthélémy, tông đồ và tử đạo († khoảng năm 71)
                Thánh Jeanne-Antide Thouret, trinh nữ và sáng lập († 1826)
                Chân phúc Miroslav Bulesic, linh mục người Croatia và tử đạo († 1947)
                Thánh Tatien, tử đạo († 304)
                Thánh Ouen, giám mục († 684)
                Thánh Georges Limniote, tu sĩ và tử đạo († khoảng 730)
                Thánh Rosa thành Lima, trinh nữ († 1617)
                Chân phúc André Fardeau, linh mục và tử đạo († 1794)
                Thánh Émilie de Vialar, trinh nữ và sáng lập († 1856)
                Thánh Marie-Michelle Thánh Thể, trinh nữ († 1866)
                Chân phúc Marie de l’Incarnation, trinh nữ và sáng lập († 1886)
                Chân phúc Maximilien Binkiewiecz, linh mục và tử đạo († 1942)
                Chân phúc Ceslas Jozwiak, chủng sinh s.d.b. và tử đạo († 1942)
                Các chân phúc François Kesy và Édouard Klinik, tử đạo († 1942)
                Chân phúc Jaroniev Wojciechowski, tử đạo († 1942)
                Chân phúc Édouard Kazmierski, chủng sinh s.d.b. và tử đạo († 1942)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Hãy gắng sức để qua được cửa hẹp » (Lc 13,24)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Chúng ta không thể có gì bền vững trong một thế giới mà chúng ta chỉ đến để đi qua, và đối với chúng ta, sống là mỗi ngày rời bỏ sự sống và bước đi. (…)

            Sự thay đổi này, con người không chỉ chịu nơi thân xác, mà còn nơi linh hồn nữa, khi ông nỗ lực vươn lên điều tốt hơn. Vì dưới sức nặng của sự biến đổi, linh hồn luôn bị cuốn về điều khác với chính nó, và nếu không được giữ lại trong tình trạng ban đầu bởi kỷ luật nghiêm khắc của sự tỉnh thức, nó sẽ không ngừng trượt về điều xấu hơn. Bởi khi bỏ rơi Đấng hằng tồn tại, nó đã đánh mất sự vững bền mà nó có thể giữ được. Do đó, nỗ lực hướng tới điều tốt của nó chỉ còn là cuộc leo ngược dòng. Và nếu nó buông lỏng ý chí để vươn lên, thì không cần cố gắng, nó sẽ bị kéo trở lại vực sâu.

            Vâng, đi lên là một nỗ lực và đi xuống là sự buông thả, và chính qua cửa hẹp mà chúng ta sẽ bước vào, Chúa nhắc nhở chúng ta: « Hãy gắng sức, Người nói, để qua được cửa hẹp. » (Lc 13,24) Khi sắp nói về việc bước qua cửa hẹp, Người đã nói trước: « Hãy gắng sức », vì nếu không có sự gắng sức sốt sắng của tâm trí, thì sức mạnh vô địch của dòng đời này sẽ không ngừng kéo linh hồn xuống thấp hèn.
</font>

##########

##########
Sách Isaia <font dir="ltr">66,18-21.</font>@@@@@Đức Chúa phán:

Biết rõ hành động và tư tưởng của họ, chính Ta sẽ đến tập hợp mọi dân tộc, mọi ngôn ngữ. Chúng sẽ đến và nhìn thấy vinh quang của Ta:

Ta sẽ đặt giữa chúng một dấu chỉ! Và từ giữa chúng, Ta sẽ sai những kẻ thoát nạn đi đến các dân tộc, đến Tarsis, Pouth và Loud, Mèshek, Rosh, Toubal và Yavane, đến các đảo xa xôi chưa từng nghe danh Ta, chưa từng thấy vinh quang của Ta; những kẻ thoát nạn ấy sẽ loan báo vinh quang Ta giữa chư dân.

Và từ mọi dân tộc, chúng sẽ đưa tất cả anh em các ngươi, làm lễ vật dâng lên Đức Chúa, trên ngựa, trên xe, trên kiệu, lưng la lừa và lạc đà, đến núi thánh của Ta, tại Giêrusalem – Đức Chúa phán. Người ta sẽ mang chúng đến như lễ phẩm mà con cái Israel mang trong những bình sạch đến Nhà Đức Chúa.

Ta sẽ chọn lấy cả tư tế và thầy Lêvi từ giữa chúng – Đức Chúa phán.

##########
Thánh vịnh <font dir="ltr">117(116),1.2.</font>@@@@@Hỡi muôn dân, hãy ngợi khen Đức Chúa ; 

hỡi muôn nước, hãy tôn vinh Người!

Tình thương Người dành cho chúng ta thật mạnh mẽ ; 

lòng trung tín của Đức Chúa tồn tại đến muôn đời!

##########
Tin Mừng Đức Giêsu Kitô theo thánh Luca <font dir="ltr">13,22-30.</font>@@@@@Khi ấy, trên đường đi Giêrusalem, Đức Giêsu rảo qua các thành thị, làng mạc mà giảng dạy.

Có kẻ hỏi Người: « Lạy Chúa, có phải chỉ ít người được cứu không? » Người đáp:

« Hãy chiến đấu để vào được cửa hẹp, vì, Ta nói cho các ngươi biết, nhiều người sẽ tìm cách vào mà không được.

Khi chủ nhà đã đứng lên và đóng cửa lại, các ngươi, đứng ngoài, sẽ bắt đầu gõ cửa mà nói: “Lạy Chúa, xin mở cho chúng con”, Người sẽ đáp: “Ta không biết các ngươi từ đâu mà đến.”

Bấy giờ các ngươi sẽ nói: “Chúng con đã ăn uống trước mặt Ngài, và Ngài đã giảng dạy trên các đường phố của chúng con.”

Nhưng Người sẽ đáp: “Ta không biết các ngươi từ đâu mà đến. Hãy lui ra khỏi Ta, hỡi tất cả những kẻ làm điều bất chính.”

Ở đó sẽ có khóc lóc và nghiến răng, khi các ngươi thấy Abraham, Isaac, Giacóp và tất cả các ngôn sứ trong Nước Thiên Chúa, còn chính các ngươi lại bị quăng ra ngoài.

Người ta sẽ từ đông tây nam bắc đến, mà dự tiệc trong Nước Thiên Chúa.

Vâng, có những kẻ cuối hết sẽ nên đầu hết, và những kẻ đầu hết sẽ nên cuối hết. »

##########
Thánh Barthélémy, tông đồ và tử đạo († khoảng năm 71)
##########
Thư gửi tín hữu Do Thái <font dir="ltr">12,5-7.11-13.</font>@@@@@Anh em thân mến, anh em đã quên lời khuyên này, lời khuyên được ngỏ với anh em như với con cái: ‘Con ơi, đừng coi thường việc Chúa sửa dạy, đừng nản lòng khi Người quở trách.

Vì Chúa thương ai thì Người sửa dạy, Người đánh đòn mọi người mà Người nhận làm con.’

Điều anh em phải chịu là để được sửa dạy. Thiên Chúa đối xử với anh em như với con cái; vì có người con nào mà cha mình không sửa dạy?

Khi mới nhận lời sửa dạy, ta thấy buồn phiền chứ không vui mừng. Nhưng về sau, khi đã được rèn luyện, thì lời sửa dạy ấy đem lại hoa trái là bình an và sự công chính.

Vì thế, hãy chỗi dậy cho đôi tay rã rời và đôi gối bủn rủn,

và hãy làm cho đường đi của chân mình thẳng thớm, để kẻ què khỏi trẹo thêm; trái lại, còn được chữa lành.

##########
Chúa nhật XXI thường niên
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@
