

            Thánh Jeanne de Chantal, người sáng lập († 1641)
                Chân phước Bonnaventure Garcia Paredes, linh mục Dòng Đa Minh, tử đạo († 1936)
                Thánh Euplus, tử đạo († 304)
                Các thánh tử đạo Anicet và Photius († thế kỷ IV)
                Thánh Muredach, giám mục († thế kỷ V hoặc VI)
                Thánh Lélie, trinh nữ († thế kỷ V)
                Thánh Herculan, giám mục († thế kỷ VI)
                Các thánh Porcaire (viện phụ) và các bạn, tử đạo († khoảng thế kỷ VIII)
                Chân phước Charles Meehan, linh mục Dòng Phanxicô Viện tu và tử đạo († 1679)
                Chân phước Innocent XI, Giáo hoàng (thứ 240) từ 1676 đến 1689
                Chân phước Pierre Jarrige, linh mục và tử đạo († 1794)
                Các thánh Jacques, Antoine và Michel, tử đạo († 1838)
                Chân phước Victoire Diez y Bustos de Molina, trinh nữ và tử đạo († 1936)
                Chân phước Flavius (Atila Argüezo Gonzalez), tu sĩ Dòng Bệnh Viện Gioan Thiên Chúa († 1936)
                Các chân phước Sébastien Calvo Martinez và 5 bạn, tử đạo († 1936)
                Chân phước Antoine Perulles Estivill, linh mục giáo phận († 1936)
                Chân phước Joseph Straszewski, linh mục và tử đạo († 1942)
                Chân phước Florian Stepniak, linh mục Dòng Capuchin và tử đạo († 1942)
                Chân phước Charles Leisner, linh mục và tử đạo († 1945)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Điều làm Chúa hài lòng</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Hỡi các chị em, các chị em có nghĩ đến niềm vui mà Chúa có được khi nhìn một linh hồn chuyên tâm làm đẹp lòng Ngài, cẩn thận dâng lên Ngài tất cả những gì mình làm không? Ôi! Điều đó không thể tưởng tượng được, hỡi các chị em, và người ta có lý khi nói rằng điều đó mang lại niềm vui cho Thiên Chúa. Ôi! Phải, đó là niềm vui của Ngài, đó là sự hài lòng của Ngài, đó là sự sung sướng của Ngài. Điều đó giống như một đứa trẻ cẩn thận mang mọi thứ được cho về cho cha mình; nếu ai đó cho nó thứ gì, nó không yên cho đến khi tìm thấy cha mình mà nói: «Cha ơi, đây là những gì con có; người ta cho con cái này; con đã làm cái kia.» Và người cha đó vô cùng vui sướng khi thấy sự ngoan ngoãn của đứa trẻ và những dấu hiệu nhỏ bé của tình yêu và sự phụ thuộc đó.

            Cũng vậy, hỡi các chị em thân mến, đối với Thiên Chúa thì còn hơn thế nữa. Khi một linh hồn, ngay từ sáng sớm đã thưa với Ngài: «Lạy Chúa, con xin dâng lên Chúa tất cả những gì sẽ xảy đến với con trong ngày hôm nay», và hơn nữa, trong những dịp quan trọng khi cần làm điều gì hoặc chịu đựng điều gì, linh hồn đó nhìn lên sự Uy nghi thiêng liêng của Ngài để thưa với Ngài bằng ngôn ngữ thầm lặng: «Lạy Chúa, đây là điều con sắp làm vì tình yêu của Chúa; sự việc này thật khó chịu và khó chịu đựng; nhưng vì tình yêu của Chúa, không gì là không thể đối với con»; thì lúc đó, hỡi các con gái, Thiên Chúa sẽ gia tăng ân sủng, tùy theo lòng tốt của Ngài nhìn thấy linh hồn sử dụng ân sủng đó như thế nào, và nếu hôm nay linh hồn đã có sức mạnh để vượt qua một khó khăn, thì ngày mai linh hồn sẽ có sức mạnh để vượt qua một hoặc nhiều khó khăn lớn hơn và khó chịu hơn nhiều.
</font>

##########

##########
Sách Đệ Nhị Luật <font dir="ltr">31,1-8.</font>@@@@@Ông Mô-sê ngỏ những lời này trước mặt toàn thể Ít-ra-en:

“Giờ đây, tôi đã một trăm hai mươi tuổi, không thể đi ra đi vào được nữa. Đức Chúa đã phán cùng tôi: ‘Ngươi sẽ không được qua sông Gio-đan này!’

Chính Đức Chúa, Thiên Chúa của anh em, sẽ đi trước anh em; Người sẽ tiêu diệt các dân tộc mà anh em sẽ gặp, và anh em sẽ chiếm lấy đất đai của chúng. Và chính Giô-suê sẽ đi trước anh em qua sông Gio-đan, như Đức Chúa đã phán.

Đức Chúa sẽ đối xử với các dân tộc như Người đã đối xử với các vua của người E-mô-ri, là Xi-khôn và Óc, và với đất đai của chúng, tất cả những kẻ mà Người đã hủy diệt.

Đức Chúa sẽ trao chúng vào tay anh em, và anh em sẽ đối xử với chúng đúng như tôi đã truyền cho anh em.

Hãy mạnh mẽ và can đảm, đừng sợ hãi, đừng khiếp đảm trước mặt chúng: Đức Chúa, Thiên Chúa của anh em, chính Người đang cùng đi với anh em; Người sẽ không bỏ rơi, không lìa xa anh em đâu.”

Bấy giờ, ông Mô-sê gọi Giô-suê đến, và trước mặt toàn thể Ít-ra-en, ông nói với ông: “Hãy mạnh mẽ và can đảm: chính ngươi sẽ vào đất mà Đức Chúa đã thề với cha ông họ là sẽ ban cho dân này, chính ngươi sẽ cho dân này thừa hưởng gia sản đó.

Chính Đức Chúa sẽ đi trước ngươi, chính Người sẽ ở với ngươi; Người sẽ không bỏ rơi, không lìa xa ngươi. Đừng sợ hãi, đừng khiếp đảm!”

##########
Sách Đệ Nhị Luật <font dir="ltr">32,3-4ab.7.8.9.12.</font>@@@@@Con xướng danh Đức Chúa! 

Hãy tuyên dương Thiên Chúa chúng ta!

Người là Tảng Đá, công trình Người hoàn hảo;

mọi đường lối Người đều công minh.

Hãy nhớ lại những ngày xa xưa,

tìm hiểu các thế hệ đã qua.

Hỏi cha ngươi, ông sẽ dạy ngươi;

hỏi các bậc kỳ lão, họ sẽ nói cho ngươi hay.

Khi Đấng Tối Cao ban gia sản cho các dân tộc,

khi Người chia rẽ con cái A-đam,

Người ấn định biên giới các dân,

theo số con cái Ít-ra-en.

Vì phần riêng của Đức Chúa là dân Người,

Gia-có, là phần sản nghiệp Người được thừa kế.

Đức Chúa một mình dẫn dắt nó,

không có thần ngoại bang nào ở cùng nó.

##########
Tin Mừng Chúa Giê-su Ki-tô theo Thánh Mát-thêu <font dir="ltr">18,1-5.10.12-14.</font>@@@@@Vào lúc ấy, các môn đệ lại gần Đức Giê-su mà hỏi rằng: “Thưa Thầy, ai là người lớn nhất trong Nước Trời?”

Đức Giê-su liền gọi một em nhỏ đến, đặt giữa các ông,

và bảo: “Thật, Thầy bảo anh em: nếu anh em không đổi lòng trở nên như trẻ nhỏ, thì sẽ chẳng được vào Nước Trời.

Vậy ai tự hạ mình xuống như em nhỏ này, người ấy là người lớn nhất trong Nước Trời.

Và ai đón tiếp một em nhỏ như thế này vì danh Thầy, là đón tiếp chính Thầy.

Anh em hãy coi chừng, đừng khinh rẻ một ai trong số những người bé nhỏ này; quả thật, Thầy nói cho anh em hay, các thiên thần của họ ở trên trời không ngừng chiêm ngưỡng nhan Cha Thầy, Đấng ngự trên trời.

Anh em nghĩ sao: Ai trong các anh có một trăm con chiên mà có một con đi lạc, lại không để chín mươi chín con kia trên núi mà đi tìm con chiên lạc sao?

Và nếu may mà tìm được, Thầy bảo thật anh em, người ấy vui mừng vì con chiên đó hơn là vì chín mươi chín con không bị lạc.

Cũng vậy, Cha của anh em, Đấng ngự trên trời, không muốn cho một ai trong số những người bé nhỏ này phải hư mất.”

##########
Thánh Jeanne de Chantal, người sáng lập († 1641)
##########
@@@@@

##########
Thứ Ba, tuần 19 Mùa Thường Niên
##########
A @@@ @@@ @@@