            Thánh Piô thành Pietrelcina, linh mục o.f.m. cap. († 1968)
                Thánh Linh, giáo hoàng (thứ 2) và tử đạo († thế kỷ I)
                Chân phước Phanxicô thành Paula Victor, linh mục († 1905)
                Chân phước Emilie Tavernier (Gamelin), góa phụ và đấng sáng lập († 1851)
                Thánh Dacaria và Êlisabét, cha mẹ của thánh Gioan-T. (thế kỷ I)
                Thánh Sossus, phó tế và tử đạo († khoảng 305)
                Thánh Constant, giữ nhà thờ († thế kỷ V)
                Thánh Adamnan, linh mục và viện phụ († 704)
                Các thánh Anrê, Gioan, Phêrô và Antôn, tử đạo († sau năm 881)
                Chân phước Phêrô Acotanto, tu sĩ († khoảng 1187)
                Chân phước Hélène Duglioli Dall’Olio, góa phụ († 1523)
                Chân phước Christophe, Antôn và Gioan, tử đạo († 1527-1529)
                Chân phước Guillaume Way, linh mục và tử đạo († 1588)
                Chân phước Vincent Ballester Far, linh mục và tử đạo († 1936)
                Chân phước Maria-Josèphe del Rio Messa, tử đạo († 1936)
                Chân phước Ascension de Saint-Joseph Calasanz, tử đạo († 1936)
                Chân phước Sophie Ximenez Ximenez, tử đạo († 1936)
                Chân phước Maria de la Purification, nữ tu Camêlô và tử đạo († 1936)
                Chân phước Bernardine Maria Jabłonska, trinh nữ và đấng sáng lập († 1940)
                Chân phước Giuse Stanek, linh mục và tử đạo († 1944)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Mẹ tôi và anh em tôi »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Mặc dù có sự hiệp nhất hữu cơ thực sự giữa đầu và thân thể, Hội Thánh vẫn đứng bên cạnh Đức Kitô như một ngôi vị độc lập. Là Con của Chúa Cha hằng hữu, Đức Kitô đã hiện hữu trước khi có thời gian và trước khi có mọi sự hiện hữu của loài người. Sau đó, nhờ hành động tạo dựng, nhân loại đã sống trước khi Đức Kitô mặc lấy bản tính con người và kết hợp với nó. Nhưng nhờ việc Nhập Thể, Người đã ban cho nhân loại sự sống thần linh của mình ; nhờ công trình cứu chuộc, Người đã làm cho nhân loại có khả năng lãnh nhận ân sủng đến nỗi Người đã tái tạo nó lần thứ hai... Hội Thánh chính là nhân loại đã được cứu chuộc, được tái tạo mới từ chính bản thể của Đức Kitô.

      Tế bào nguyên thủy của nhân loại được cứu chuộc này chính là Maria ; nơi Mẹ, sự thanh luyện và thánh hóa nhờ Đức Kitô đã được thực hiện lần đầu tiên, chính Mẹ là người đầu tiên được đầy tràn Thánh Thần. Trước khi Con Thiên Chúa được sinh ra từ Đức Trinh Nữ Maria, Người đã dựng nên Trinh Nữ đầy ân sủng này và nơi Mẹ, cùng với Mẹ, là Hội Thánh...

      Mọi linh hồn được thanh tẩy nhờ phép rửa và được nâng lên trong tình trạng ân sủng đều được Đức Kitô tạo dựng nên và sinh ra cho Đức Kitô. Nhưng linh hồn ấy được tạo dựng trong Hội Thánh và được sinh ra nhờ Hội Thánh... Như vậy, Hội Thánh là mẹ của tất cả những ai lãnh nhận ơn cứu chuộc. Hội Thánh là như thế nhờ sự kết hợp mật thiết với Đức Kitô, và vì Hội Thánh đứng bên Người như Hiền Thê của Đức Kitô để cộng tác vào công trình cứu chuộc của Người.
</font>

##########

##########
Sách Esdra <font dir="ltr">6,7-8.12b.14-20.</font>@@@@@Trong những ngày ấy, vua Đariô, vua Ba Tư, đã viết cho các nhà cầm quyền của tỉnh phía tây sông Êuphơrat rằng: Hãy để cho tổng đốc Giuđa và các kỳ lão Do Thái làm việc trong Nhà Thiên Chúa này: họ phải tái thiết nó trên nền cũ.

Đây là những mệnh lệnh của ta đối với cách hành xử của các ngươi đối với các kỳ lão Do Thái trong việc tái thiết Nhà Thiên Chúa này: các chi phí của họ sẽ được hoàn trả, chính xác và không gián đoạn, từ ngân quỹ hoàng gia, tức là từ thuế của tỉnh.

Ta, Đariô, đã ban hành lệnh này. Phải được thi hành nghiêm ngặt! »

Các kỳ lão Do Thái tiếp tục thành công trong công trình xây dựng, được khích lệ bởi lời các ngôn sứ Khácgai và Dacaria con của Iđô. Họ hoàn tất việc xây dựng theo lệnh của Thiên Chúa Ítraen, theo các sắc chỉ của Kyrô và Đariô.

Nhà Thiên Chúa được hoàn tất vào ngày thứ ba của tháng Adar, trong năm thứ sáu triều vua Đariô.

Con cái Ítraen, các tư tế, các thầy Lêvi và phần còn lại của những người hồi hương đã vui mừng cử hành lễ cung hiến Nhà Thiên Chúa này.

Họ đã sát tế, cho lễ cung hiến này, một trăm con bò, hai trăm con cừu đực, bốn trăm con chiên và, làm lễ đền tội cho toàn thể Ítraen, mười hai con dê đực, theo số các chi tộc Ítraen.

Sau đó, họ thiết lập các tư tế theo từng ban, và các thầy Lêvi theo từng nhóm, để phục vụ Thiên Chúa tại Giêrusalem, theo quy định trong sách Môsê.

Những người hồi hương đã cử hành lễ Vượt Qua vào ngày mười bốn tháng thứ nhất.

Tất cả các tư tế và thầy Lêvi, không trừ ai, đều đã tự thanh tẩy: tất cả đều thanh sạch. Họ đã sát tế lễ Vượt Qua cho tất cả những người hồi hương, cho các anh em là tư tế, và cho chính mình.

##########
Thánh vịnh <font dir="ltr">122(121),1-2.3-4a.4b-5.</font>@@@@@Thật vui mừng khi người ta nói với tôi :

« Ta sẽ tiến lên nhà Chúa ! »

Giờ đây cuộc hành trình của ta kết thúc

trước các cửa thành Giêrusalem !
Giêrusalem, này ngươi trong tường lũy :

thành phố nơi tất cả hợp nhất làm một !

Nơi đó các chi tộc tiến lên,

các chi tộc của Chúa.
Nơi đó là ngai xét xử,

ngai của nhà Đavít.

##########
Tin Mừng Đức Giêsu Kitô theo thánh Luca <font dir="ltr">8,19-21.</font>@@@@@Khi ấy, mẹ và anh em của Đức Giêsu đến tìm Người, nhưng họ không thể đến gần Người vì đám đông.

Người ta báo cho Người biết: « Mẹ và anh em Thầy đang ở ngoài kia, muốn gặp Thầy. »

Người đáp lại: « Mẹ Ta và anh em Ta chính là những ai nghe lời Thiên Chúa và đem ra thực hành. »

##########
Thánh Piô thành Pietrelcina, linh mục o.f.m. cap. († 1968)
##########
@@@@@

##########
Thứ Ba tuần XXV Thường Niên
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   