Thánh Luca, nhà truyền giáo (thế kỷ I)
Thánh Phêrô thành Alcantara, linh mục Dòng Phanxicô († 1562)
Thánh Isaac Jogues, linh mục Dòng Tên tại Canada và tử đạo († 1646)
Thánh Asclépiade, giám mục tại Syria († 218)
Các Thánh Procule, Eutyque và Acuce, tử đạo († khoảng thế kỷ IV)
Thánh Amable, linh mục tại Riom ở Auvergne († thế kỷ V)
Thánh Monon, ẩn sĩ và tử đạo († khoảng năm 630-640)
Thánh Phaolô Thánh Giá, tưởng niệm ngày qua đời († 1776)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Hãy công bố rằng Nước Trời đã đến gần »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Đức Kitô, để thi hành thánh ý của Chúa Cha, đã khai mở Nước Trời ngay tại trần gian; Người đã mạc khải cho chúng ta mầu nhiệm của Chúa Cha và, nhờ sự vâng phục của Người, đã hoàn tất công trình cứu chuộc. Hội Thánh, vốn là Nước của Đức Kitô hiện diện cách nhiệm mầu, đang lớn lên hữu hình trong thế giới nhờ quyền năng Thiên Chúa. Sự khởi đầu và tăng trưởng này được biểu trưng bằng máu và nước chảy ra từ cạnh sườn Đức Giêsu chịu đóng đinh, và được loan báo bởi những lời Người nói về cái chết trên thập giá: « Khi Ta được giương cao lên khỏi đất, Ta sẽ kéo mọi người lên cùng Ta »...

      Mầu nhiệm của Hội Thánh thánh thiện được tỏ bày trong việc thành lập của Hội Thánh. Quả thật, chính Chúa Giêsu đã khai mở Hội Thánh của Người bằng việc rao giảng Tin Mừng, tức là loan báo sự xuất hiện của Nước Thiên Chúa được hứa từ muôn đời trong Kinh Thánh: « Thời kỳ đã mãn, Nước Thiên Chúa đã đến gần ». Nước Thiên Chúa được tỏ lộ cho loài người qua lời giảng, việc làm và sự hiện diện của Đức Kitô. Lời của Chúa được ví như hạt giống gieo vào ruộng: ai nghe lời với đức tin và nhập vào đoàn chiên nhỏ bé của Đức Kitô thì đã đón nhận chính Nước Trời. Và hạt giống ấy, nhờ sức mạnh nội tại, mọc lên và sinh hoa kết quả cho đến mùa gặt. Cũng vậy, các phép lạ của Đức Giêsu là bằng chứng rằng Nước Thiên Chúa thật sự đã đến trên địa cầu: « Nếu Ta nhờ ngón tay Thiên Chúa mà trừ quỷ, thì quả thật Nước Thiên Chúa đã đến với các ngươi ». Nhưng trên hết, Nước Trời được tỏ hiện nơi chính con người Đức Kitô, Con Thiên Chúa và Con loài người, Đấng đã đến « để phục vụ và hiến mạng sống mình làm giá chuộc cho muôn người ».

      Và khi Đức Giêsu chịu chết trên thập giá vì nhân loại, rồi sống lại vinh hiển, Người được tôn làm Chúa và Kitô, làm Thượng Tế muôn đời, và đã ban xuống cho các môn đệ Thánh Thần mà Chúa Cha đã hứa. Từ đó, Hội Thánh, được trang bị bằng những ân huệ của Đấng Sáng Lập và trung thành với những giáo huấn của Người về bác ái, khiêm nhường và từ bỏ, lãnh nhận sứ mạng loan báo và thiết lập trong muôn dân Nước của Đức Kitô và của Thiên Chúa, mà Hội Thánh là mầm sống và khởi đầu của Nước ấy nơi trần thế. Trong khi lớn lên, Hội Thánh khao khát được hoàn tất trong Nước Trời, và hết lòng mong được hiệp nhất cùng Vua mình trong vinh quang.

(Tham chiếu Kinh Thánh: Ga 19,34; Ga 12,32; Mc 1,15; Mt 4,17; Mc 4,14; Lc 12,32; Mc 4,26-29; Lc 11,20; Mc 10,45; Cv 2,36; Dt 5,6; Cv 2,33)
</font>

##########

##########
Thư thứ hai của Thánh Phaolô Tông Đồ gửi cho Timôthê <font dir="ltr">4,10-17b.</font>@@@@@Anh rất thân mến, Đêma đã bỏ tôi vì yêu mến thế gian này, và đã đi đến Thessalonica. Crescent thì đi Galatia, còn Titô đi Dalmatia.

Chỉ có Luca ở với tôi. Hãy đem Marcô đến với anh, vì người ấy hữu ích cho sứ vụ của tôi.

Tôi đã sai Tychique đến Êphêsô.

Khi đến, hãy mang cho tôi chiếc áo choàng tôi đã để lại ở Troas, nhà Carpos. Cũng mang theo những cuốn sách, nhất là những bản da thú.

Alexandre, người thợ rèn, đã gây cho tôi nhiều điều dữ. Chúa sẽ trả cho ông ta tùy theo việc làm của ông ta.

Còn anh, hãy coi chừng người đó, vì ông ta đã kịch liệt chống lại lời giảng của chúng ta.

Lần đầu tiên tôi ra trình bày sự bào chữa, không ai đứng về phía tôi: mọi người đều bỏ rơi tôi. Xin cho điều đó không bị quy tội cho họ.

Nhưng Chúa đã ở bên tôi, Người đã ban sức mạnh cho tôi, để qua tôi, việc rao giảng Tin Mừng được hoàn tất và mọi dân tộc được nghe biết.

##########
Thánh Vịnh <font dir="ltr">145(144),10-11.12-13ab.17-18.</font>@@@@@Lạy Chúa, mọi công trình của Ngài đều tạ ơn Ngài,

và các tín hữu của Ngài sẽ chúc tụng Ngài!

Họ nói về vinh quang triều đại Ngài,

họ kể lại những việc kỳ diệu của Ngài.

Họ loan báo cho nhân loại những kỳ công của Ngài,

vinh quang và huy hoàng của triều đại Ngài:

triều đại Ngài là triều đại muôn đời,

vương quyền Ngài tồn tại qua muôn thế hệ.

Chúa công chính trong mọi đường lối Ngài,

trung tín trong mọi việc Ngài làm.

Ngài gần gũi với những ai kêu cầu Ngài,

với những ai kêu cầu Ngài trong chân lý.

##########
Tin Mừng Đức Giêsu Kitô theo Thánh Luca <font dir="ltr">10,1-9.</font>@@@@@Khi ấy, trong số các môn đệ, Chúa chọn thêm bảy mươi hai người khác và sai họ đi từng hai người một, đi trước Người đến mọi thành và nơi mà chính Người sẽ đến.

Người nói với họ: « Mùa gặt thì phong phú, nhưng thợ gặt thì ít. Vậy anh em hãy xin Chủ mùa gặt sai thợ ra gặt lúa của Người.

Anh em hãy đi! Này, Thầy sai anh em đi như chiên con vào giữa bầy sói.

Đừng mang theo túi tiền, bao bị, hay giày dép, và đừng chào hỏi ai dọc đường.

Khi vào bất cứ nhà nào, trước tiên hãy nói: ‘Bình an cho nhà này.’

Nếu ở đó có người con của bình an, thì bình an của anh em sẽ ở lại trên người ấy; nếu không, thì sẽ trở lại với anh em.

Hãy ở lại trong nhà ấy, ăn uống những gì người ta dọn cho, vì thợ thì đáng được trả công. Đừng đi từ nhà này sang nhà khác.

Khi vào bất cứ thành nào và được người ta đón tiếp, hãy ăn những gì họ dọn ra cho anh em.

Hãy chữa lành những người đau yếu trong thành và nói với họ: “Nước Thiên Chúa đã đến gần anh em.” »

##########
Thánh Luca, nhà truyền giáo (thế kỷ I)
##########
@@@@@

##########
Lễ Thánh Luca, nhà truyền giáo
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@