            Thánh Jeanne-Élisabeth Bichier des Âges, trinh nữ († 1838)
                Thánh Têrêsa của Chúa Giêsu Jornet, trinh nữ và đồng sáng lập († 1897)
                Chân phước Maria Corsini, người mẹ gia đình († 1965)
                Chân phước Ceferino Namuncurá, tu sĩ s.d.b. († 1905)
                Thánh Maria của Chúa Giêsu Chịu Đóng Đinh, trinh nữ Cát Minh († 1878)
                Thánh Mênkixêđê, vua và tư tế của Thiên Chúa Tối Cao
                Thánh Maximilianô, tử đạo († khoảng 295)
                Thánh Anastasiô thợ dệt, tử đạo († khoảng 304)
                Thánh Victor, tử đạo vì đức tin († thế kỷ chưa rõ)
                Thánh Alexandre thành Bergame, tử đạo († thế kỷ IV)
                Thánh Éleuthère, giám mục († thế kỷ VI)
                Thánh Césaire, giám mục (470-543)
                Chân phước Jacques Retouret, linh mục và tử đạo († 1794)
                Chân phước Ambroise (Matamales), linh mục o.f.m. và tử đạo († 1936)
                Chân phước Pierre (Ginestar), linh mục o.f.m. và tử đạo († 1936)
                Chân phước Félix Vivet Trabal, tu sĩ s.d.b. và tử đạo († 1936)
                Chân phước Laurence (Harasymiv), trinh nữ và tử đạo († 1952)
                Thánh Mercurial, tử đạo († 1010)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Các ngươi đã bỏ qua điều quan trọng nhất trong Lề Luật: công lý, lòng thương xót và sự trung tín »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Nếu con muốn bước đi đúng đắn, kín đáo và sinh hoa trái trên con đường tôn giáo chân thật, con phải nghiêm khắc và cứng rắn với chính mình, nhưng luôn tỏ ra vui vẻ và cởi mở với người khác, gắng sức trong lòng để bước đi trên đỉnh cao ngay thẳng, đồng thời biết hạ mình cách nhân hậu với những kẻ yếu đuối. Tóm lại, trước phán xét của lương tâm, con phải tiết chế sự nghiêm khắc của công lý, để không trở nên khắc nghiệt với kẻ tội lỗi, nhưng dễ dàng tha thứ và khoan dung. (...)

            Hãy coi tội lỗi của con là nguy hiểm và đưa đến sự chết ; còn tội lỗi của người khác, hãy gọi đó là sự yếu đuối của thân phận con người. Lỗi mà con cho là xứng đáng bị sửa trị nghiêm khắc nơi chính mình, thì nơi người khác, hãy nghĩ rằng nó chỉ đáng bị một roi nhẹ. Đừng công chính hơn Đấng Công Chính : hãy sợ phạm tội, nhưng đừng ngần ngại tha thứ cho kẻ tội lỗi. Công lý thật không phải là thứ đẩy các linh hồn anh em vào cạm bẫy của tuyệt vọng (...). Ngọn lửa thật nguy hiểm khi thiêu đốt bụi rậm, nó có thể đe dọa thiêu rụi cả căn nhà với sức nóng của nó. Không, kẻ thích moi móc lỗi lầm của người khác sẽ không tránh khỏi tội, vì cho dù được thúc đẩy bởi lòng nhiệt thành vì công lý, sớm hay muộn, hắn cũng sẽ buông mình vào sự phỉ báng.

            Rõ ràng, nếu cuộc sống của chúng ta không có vẻ rực rỡ đến vậy, thì đời sống của người khác cũng sẽ không có vẻ xấu xa đến thế. Và nếu, như lẽ ra phải thế, chúng ta là những thẩm phán nghiêm khắc với chính mình, thì lỗi lầm của người khác sẽ không khiến chúng ta trở thành những kẻ phê phán khắt khe đến vậy.
</font>

##########

##########
Thư thứ nhất của Thánh Phaolô Tông đồ gửi tín hữu Thessalônica <font dir="ltr">2,1-8.</font>@@@@@Anh em thân mến, chính anh em biết rõ, việc chúng tôi đến với anh em không phải là vô ích.

Chúng tôi vừa chịu đau khổ và bị sỉ nhục tại Philípphê, như anh em đã biết ; nhưng trong Thiên Chúa chúng tôi đã mạnh dạn rao giảng cho anh em Tin Mừng của Thiên Chúa, dù phải chịu nhiều tranh đấu.

Khi chúng tôi khuyên nhủ anh em, thì không phải bằng những giáo lý sai lầm, hay với ý xấu, hay bằng mưu mô.

Thật vậy, để trao phó Tin Mừng cho chúng tôi, Thiên Chúa đã thử thách giá trị của chúng tôi, để chúng tôi nói, không phải để làm đẹp lòng người phàm, mà là Thiên Chúa, Đấng dò thấu lòng dạ chúng tôi.

Chưa bao giờ chúng tôi dùng lời nịnh nọt, như anh em biết, chưa bao giờ có ý lợi lộc, Thiên Chúa làm chứng ;

chưa bao giờ chúng tôi tìm vinh quang từ loài người, nơi anh em hay nơi kẻ khác.

Dù chúng tôi có thể dùng quyền của tông đồ Chúa Kitô, nhưng ngược lại, chúng tôi đã cư xử dịu dàng với anh em, như người mẹ chăm sóc các con thơ của mình.

Vì yêu mến anh em tha thiết, chúng tôi đã muốn trao cho anh em không chỉ Tin Mừng của Thiên Chúa, mà cả chính mạng sống của chúng tôi, bởi vì anh em đã trở nên rất thân thương với chúng tôi.

##########
Thánh vịnh <font dir="ltr">139(138),1-3.4-6.</font>@@@@@Lạy Chúa, Ngài dò xét con, và Ngài biết rõ !

Ngài biết lúc con ngồi, lúc con đứng dậy ; 

từ xa, Ngài đã thấu suốt ý nghĩ của con.

Dù con đi hay nghỉ ngơi, Ngài đều thấy ;

mọi nẻo đường con đều quen thuộc với Ngài.

Trước khi lời ở trên môi con,

thì lạy Chúa, Ngài đã biết rồi.

Ngài bao quanh con, đi trước con, theo sau con,

Ngài đã đặt tay trên con.

Tri thức kỳ diệu này vượt quá con,

cao vời mà con không thể đạt tới !

##########
Tin Mừng Chúa Giêsu Kitô theo Thánh Matthêu <font dir="ltr">23,23-26.</font>@@@@@Khi ấy, Chúa Giêsu phán: Khốn cho các ngươi, hỡi kinh sư và người Pharisêu giả hình, vì các ngươi nộp thuế thập phân về bạc hà, thì là và thì là dại, nhưng đã bỏ qua điều quan trọng nhất trong Lề Luật: công lý, lòng thương xót và sự trung tín. Đó mới là điều phải thực hành, mà không được bỏ qua điều khác.

Hỡi những kẻ mù dắt đường ! Các ngươi lọc con muỗi, nhưng lại nuốt cả con lạc đà !

Khốn cho các ngươi, hỡi kinh sư và người Pharisêu giả hình, vì các ngươi làm sạch bên ngoài chén và đĩa, nhưng bên trong thì đầy tham lam và phóng túng !

Người Pharisêu mù quáng kia, hãy rửa sạch bên trong chén, để bên ngoài cũng được tinh sạch.

##########
Thánh Jeanne-Élisabeth Bichier des Âges, trinh nữ († 1838)
##########
@@@@@

##########
Thứ Ba, tuần XXI Thường niên
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   
