            Các Thánh Tử đạo Canada, thừa sai Dòng Tên († 1642/1649)
                Thánh Phaolô Thánh Giá, đấng sáng lập Dòng Thương Khó († 1775)
                Chân phước Anê Giêsu Galand, trinh nữ Dòng Đa Minh (1602-1634)
                Chân phước Jerzy Popiełuszko, linh mục và tử đạo (1947-1984)
                Thánh Giôen, ngôn sứ Cựu Ước († khoảng năm 350 tr. CN)
                Các Thánh Ptolêmê, Lucius và bạn hữu, tử đạo († khoảng năm 160)
                Thánh Astêriô, tử đạo († thế kỷ III hoặc IV)
                Các Thánh Sabinien và Potentiên, giám mục và tử đạo († thế kỷ IV)
                Thánh Varus, binh sĩ và tử đạo († 307)
                Thánh Grat, giám mục tại Oloron († sau năm 506)
                Thánh Ethbin, ẩn sĩ tại Bretagne († khoảng thế kỷ VI)
                Thánh Véran, giám mục tại Cavaillon († sau năm 589)
                Thánh Aquilin, giám mục Évreux († khoảng năm 690)
                Thánh Frideswide, viện mẫu tại Oxford († khoảng năm 730)
                Chân phước Thomas Hélye, linh mục tại Normandie († 1257)
                Thánh Philípphê Howard, bá tước Arundel và tử đạo († 1595)
                Thánh Matthêu Kohioye, tu sĩ Đa Minh và tử đạo († 1634)
                Thánh Luc-Alphonse Gorda, linh mục Đa Minh và tử đạo († 1634)
                Thánh Gérin, tử đạo († 466) - bổn mạng Aureilhan
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Ân huệ kiên trì trong cầu nguyện</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Cầu nguyện là điều hoàn toàn cần thiết để được hạnh phúc trong việc kiên trì giữ ơn Chúa, sau khi đã lãnh nhận ơn ấy nơi bí tích Hòa Giải. Với cầu nguyện, anh em có thể làm được mọi sự; có thể nói, anh em trở nên như là người làm chủ thánh ý Thiên Chúa, nếu tôi dám diễn tả như vậy ; còn không có cầu nguyện, anh em chẳng làm được gì, và chỉ điều đó thôi cũng đủ cho thấy sự cần thiết của cầu nguyện. Mọi thánh nhân đều đã khởi đầu việc hoán cải bằng cầu nguyện và kiên trì nhờ cầu nguyện ; và mọi kẻ hư mất đều vì đã lơ là cầu nguyện. Vì thế, tôi quả quyết rằng cầu nguyện là điều tuyệt đối cần thiết cho sự kiên trì. (…)

            Nhưng sự cầu nguyện mà tôi muốn nói, cầu nguyện thật mạnh mẽ trước Thiên Chúa, thu hút biết bao ân sủng, dường như ràng buộc thánh ý Ngài, dường như buộc Ngài ban cho chúng ta điều ta nài xin, chính là một lời cầu trong tâm tình vừa tuyệt vọng vừa cậy trông. Tôi nói tuyệt vọng, khi nhìn nhận sự bất xứng của chúng ta, sự khinh thường mà ta đã phạm đối với Thiên Chúa và ân sủng của Ngài, tự thấy không xứng đáng ra trước mặt Ngài và dám khẩn cầu ơn, trong khi đã bao lần lãnh nhận và luôn đáp lại bằng vô ơn, điều này phải thôi thúc chúng ta luôn nghĩ rằng đất sẽ mở ra nuốt lấy mình bất cứ lúc nào. (…) Tôi nói cậy trông, khi chiêm ngắm lòng thương xót bao la của Thiên Chúa, khát vọng của Ngài muốn làm cho chúng ta hạnh phúc, những gì Ngài đã thực hiện để dành cho ta phần thưởng Nước Trời. Được an ủi bởi tư tưởng đầy hy vọng ấy, ta sẽ chạy đến cùng Ngài với lòng tin tưởng lớn lao. (…)

            Đó, thưa anh em, là lời cầu nguyện mà tôi muốn nói, điều tuyệt đối cần thiết để được ơn tha thứ và hồng ân quý báu của sự kiên trì.
</font>

##########

##########
Sách Xuất Hành <font dir="ltr">17,8-13.</font>@@@@@Trong những ngày ấy, dân Israel đi qua sa mạc.

Người Amaléc bất ngờ kéo đến tấn công Israel tại Rơphidim.

Môsê nói với Giôsuê: «Hãy chọn những người mạnh mẽ, rồi đi chiến đấu với Amaléc. Còn ta, ngày mai sẽ đứng trên đỉnh núi, tay cầm cây gậy của Thiên Chúa.»

Giôsuê làm đúng như Môsê đã nói: ông giao chiến với người Amaléc. Còn Môsê, Aaron và Hur thì lên đỉnh núi.

Khi Môsê giơ tay lên, thì Israel thắng thế; khi ông hạ tay xuống, thì Amaléc thắng thế.

Nhưng tay Môsê mỏi mệt; người ta lấy một hòn đá đặt dưới ông, và ông ngồi lên đó. Aaron và Hur đỡ tay ông, mỗi người một bên. Nhờ vậy, tay Môsê vững cho đến khi mặt trời lặn.

Và Giôsuê đã đánh bại người Amaléc bằng lưỡi gươm.

##########
Thánh Vịnh <font dir="ltr">121(120),1-2.3-4.5-6.7-8.</font>@@@@@Tôi ngước mắt nhìn lên núi đồi : 

ơn cứu giúp sẽ đến với tôi từ đâu ?

Ơn cứu giúp tôi đến từ Đức Chúa, 

Đấng đã dựng nên trời đất.
Xin Người giữ chân bạn khỏi trượt ngã, 

Đấng canh giữ bạn chẳng hề chợp mắt.

Này, Đấng canh giữ Israel, 

chẳng hề ngủ, chẳng hề nghỉ.

Đức Chúa là Đấng canh giữ bạn, Đức Chúa là bóng râm che chở bạn, 

luôn ở kề bên.

Ban ngày mặt trời chẳng làm hại được bạn, 

ban đêm vầng trăng cũng chẳng hề hấn gì.

Đức Chúa sẽ giữ gìn bạn khỏi mọi điều dữ, 

Người sẽ giữ gìn mạng sống bạn.

Đức Chúa sẽ giữ gìn bạn khi đi cũng như lúc về, 

từ nay cho đến muôn đời.

##########
Tin Mừng Đức Giêsu Kitô theo thánh Luca <font dir="ltr">18,1-8.</font>@@@@@Khi ấy, Đức Giêsu kể cho các môn đệ dụ ngôn về sự cần thiết phải cầu nguyện luôn, không được nản chí:

«Trong một thành kia, có một vị thẩm phán chẳng kính sợ Thiên Chúa, cũng chẳng coi ai ra gì.

Trong thành ấy lại có một bà goá, thường đến xin ông: “Xin xử cho tôi được công lý chống lại kẻ thù tôi.”

Một thời gian khá lâu, ông ta từ chối; sau đó, ông nghĩ: “Dù ta chẳng kính sợ Thiên Chúa, cũng chẳng nể ai,

nhưng vì bà goá này cứ quấy rầy, ta sẽ xử cho bà ấy, để bà khỏi đến mãi làm ta phiền lòng.”»

Rồi Chúa nói: «Anh em nghe lời tên thẩm phán bất chính ấy nói đó!

Vậy chẳng lẽ Thiên Chúa lại không minh xử cho những kẻ được Người tuyển chọn, ngày đêm hằng kêu cứu với Người sao? Người có để họ phải chờ đợi mãi ư?

Thầy bảo anh em: Người sẽ minh xử cho họ cách mau chóng. Nhưng khi Con Người ngự đến, liệu còn thấy niềm tin trên mặt đất nữa chăng?»

##########
Các Thánh Tử đạo Canada, thừa sai Dòng Tên († 1642/1649)
##########
Thư thứ hai của Thánh Phaolô Tông đồ gửi Timôthê <font dir="ltr">3,14-17.4,1-2.</font>@@@@@Anh rất thân mến, hãy vững vàng trong những gì anh đã học và đã tin chắc, biết rõ ai đã dạy anh.

Từ thuở ấu thơ, anh đã biết Sách Thánh: sách ấy có sức ban cho anh sự khôn ngoan đưa tới ơn cứu độ nhờ lòng tin vào Đức Giêsu Kitô.

Tất cả Kinh Thánh đều do Thiên Chúa linh hứng; có ích để dạy dỗ, để vạch ra sai lầm, để sửa dạy, để huấn luyện trong sự công chính;

nhờ đó, người của Thiên Chúa được nên hoàn thiện, được trang bị đầy đủ để làm mọi việc lành.

Trước mặt Thiên Chúa và trước mặt Đức Kitô Giêsu, Đấng sẽ phán xét kẻ sống và kẻ chết, tôi khẩn nài anh, nhân danh cuộc Hiển Linh và Vương quyền của Người:

hãy rao giảng Lời Chúa, hãy lên tiếng lúc thuận tiện cũng như khi không thuận tiện, hãy sửa dạy, khiển trách, khích lệ, với tất cả lòng kiên nhẫn và tinh thần giảng dạy.

##########
Chúa Nhật XXIX Thường Niên
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   