

            Chân phước Manuel Moreno và các bạn, linh mục Dòng Đa Minh, tử đạo († 1936)
                Thánh Abel, tổng giám mục († 764)
                Thánh Memmie, giám mục († thế kỷ III/IV)
                Thánh Paris, giám mục († thế kỷ IV)
                Thánh Cassien, giám mục († thế kỷ IV)
                Thánh Nonne, vợ và mẹ của các thánh († 374)
                Thánh Emigde, giám mục và tử đạo († khoảng 303)
                Thánh Venance, giám mục († sau 535)
                Thánh Viâtre, ẩn sĩ († thế kỷ VI)
                Thánh Oswald, vua Northumbria và tử đạo († 642)
                Chân phước François Zanfredini (1270-1350)
                Thánh Marguerite de Cesolo, góa phụ († 1385)
                Chân phước Pierre-Michel Noël, linh mục và tử đạo († 1794)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">“Hãy yên tâm, đừng sợ!” (Mt 14,27)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            [Chúa chúng ta:] “Các con của Thầy, dù có bất cứ điều gì xảy ra với các con, hãy nhớ rằng Thầy luôn ở với các con… hãy nhớ rằng, dù hữu hình hay vô hình, dù dường như hành động hay dường như ngủ say và quên lãng các con, Thầy luôn canh giữ, Thầy ở khắp mọi nơi, và Thầy toàn năng. Đừng bao giờ có bất kỳ sợ hãi, bất kỳ lo lắng nào: Thầy ở đây, Thầy canh giữ, Thầy yêu thương các con – Thầy hy vọng các con không còn nghi ngờ tình yêu của Thầy nữa! – Thầy toàn năng… Các con cần gì hơn nữa?...

            Tất cả những gì xảy đến với các con đều xảy đến theo sự cho phép hoặc ý muốn của Thầy, theo sự cho phép hoặc ý muốn của tình yêu Thầy, để các con có thể nhận được một điều tốt lành lớn lao, một điều tốt lành mà chính Thầy giúp các con đạt được nhờ ân sủng của Thầy… Vậy đừng sợ hãi bất cứ điều gì, vì không có gì có thể xảy đến với các con mà không có sự cho phép của Thầy… đừng buồn rầu vì bất cứ điều gì, ít nhất là đừng buồn rầu đến mức vượt quá những phản ứng nhạy cảm bản năng, nhanh chóng và thoáng qua, những phản ứng tự nhiên của cơ thể và giác quan; nhưng hãy làm cho ý muốn của các con phù hợp với ý muốn của Thầy…

             Hãy nhớ những cơn bão mà Thầy đã làm yên lặng chỉ bằng một lời, rồi sau đó là một sự tĩnh lặng lớn lao… Hãy nhớ cách Thầy đã nâng đỡ Phêrô đi trên mặt nước… Thầy luôn ở gần mỗi người như Thầy đã ở gần các con lúc đó, và cũng sẵn lòng giúp đỡ, cứu vớt họ trong mọi điều vì lợi ích linh hồn của họ. (…) Ồ! Trong cuộc đời này, bão tố là liên tục, và thuyền của các con luôn gần như chìm… Nhưng Thầy ở đó, và với Thầy, nó không thể chìm được: hãy cảnh giác với mọi thứ, và nhất là với chính mình, nhưng hãy đặt trọn niềm tin vào Thầy, niềm tin xua tan mọi lo lắng…”
</font>

##########

##########
Sách Dân Số <font dir="ltr">12,1-13.</font>@@@@@Thời ấy, vì ông Mô-sê đã cưới một người phụ nữ Ê-thi-ô-pi, bà Mi-ri-am, chị ông, và ông A-ha-ron, anh ông, bắt đầu phê phán ông.

Họ nói: “Đức Chúa chỉ nói qua ông Mô-sê thôi sao? Người không nói qua chúng ta sao?” Đức Chúa nghe thấy điều đó.

– Mà ông Mô-sê là người rất khiêm tốn, khiêm tốn hơn mọi người trên mặt đất.

Bỗng Đức Chúa phán với ông Mô-sê, ông A-ha-ron và bà Mi-ri-am: “Cả ba hãy ra Lều Hội Ngộ.” Cả ba liền ra.

Đức Chúa ngự xuống trong cột mây và dừng lại ở cửa Lều. Người gọi ông A-ha-ron và bà Mi-ri-am; cả hai tiến lên, và Người phán với họ:

“Hãy lắng nghe kỹ lời Ta: Khi có một ngôn sứ của Đức Chúa giữa các ngươi, Ta sẽ tỏ mình cho người ấy trong một thị kiến, Ta sẽ nói với người ấy trong một giấc mơ.

Nhưng đối với Mô-sê, tôi tớ của Ta, thì không như vậy; ông ấy đáng tin cậy trong toàn bộ nhà của Ta:

Ta nói chuyện trực tiếp với ông ấy, trong một thị kiến rõ ràng chứ không phải trong những lời ẩn dụ; điều ông ấy nhìn thấy là chính hình dạng của Đức Chúa. Tại sao các ngươi dám phê phán tôi tớ Mô-sê của Ta?”

Cơn thịnh nộ của Đức Chúa bùng lên chống lại họ, rồi Người bỏ đi.

Đám mây rời khỏi Lều, và kìa: bà Mi-ri-am bị bệnh phong trắng như tuyết. Ông A-ha-ron quay lại nhìn bà, và kìa bà bị phong.

Ông A-ha-ron liền nói với ông Mô-sê: “Tôi nài xin anh, thưa đức ông, đừng để tội lỗi mà chúng tôi đã điên rồ mà phạm phải giáng xuống đầu chúng tôi.

Xin đừng để bà Mi-ri-am như đứa trẻ chết non, mà thịt đã bị ăn mòn một nửa khi ra khỏi lòng mẹ!”

Ông Mô-sê kêu lên Đức Chúa: “Lạy Thiên Chúa, con xin Người, xin Người chữa lành cho bà ấy!”

##########
Thánh vịnh <font dir="ltr">51(50),3-4.5-6ab.12-13.</font>@@@@@Lạy Thiên Chúa, xin thương xót con theo lòng nhân từ của Chúa, 

theo lượng từ bi cả thể của Chúa, xin xóa tội con.

Xin rửa con sạch hết lỗi lầm, 

và tẩy con sạch hết tội.

Vâng, con nhận biết lỗi lầm của con, 

tội con vẫn ở trước mặt con luôn.

Con đã phạm tội chống lại Chúa, và chỉ mình Chúa,

điều mà xấu trước mắt Chúa, con đã làm.

Lạy Thiên Chúa, xin tạo trong con một tâm hồn trong sạch, 

xin đổi mới và củng cố tinh thần ngay thẳng trong con.

Xin đừng xua đuổi con khỏi Thánh Nhan Chúa, 

và đừng cất khỏi con Thần Khí thánh của Chúa.

##########
Tin Mừng Chúa Giê-su Kitô theo thánh Mát-thêu <font dir="ltr">14,22-36.</font>@@@@@Ngay sau khi cho dân chúng ăn no trong hoang địa, Đức Giê-su liền bắt các môn đệ xuống thuyền và sang bờ bên kia trước, trong khi Người giải tán đám đông.

Giải tán đám đông xong, Người lên núi một mình mà cầu nguyện. Tối đến, Người vẫn ở đó một mình.

Còn thuyền thì đã ra giữa biển, bị sóng đánh vì gió ngược.

Vào khoảng canh tư, Người đi trên mặt biển mà đến với các ông.

Thấy Người đi trên mặt biển, các môn đệ hoảng hốt. Các ông nói: “Ma!” Và sợ hãi kêu la.

Nhưng Đức Giê-su liền nói với các ông: “Cứ yên tâm, chính Thầy đây, đừng sợ!”

Ông Phê-rô liền thưa: “Lạy Chúa, nếu thật là Chúa, xin truyền cho con đi trên mặt nước mà đến với Chúa.”

Người nói: “Cứ đến!” Ông Phê-rô liền ra khỏi thuyền, đi trên mặt nước mà đến với Đức Giê-su.

Nhưng thấy gió thổi mạnh, ông đâm sợ và khi bắt đầu chìm xuống, ông la lên: “Lạy Chúa, xin cứu con!”

Lập tức, Đức Giê-su đưa tay ra nắm lấy ông mà nói: “Người hèn tin! Sao mà nghi ngờ?”

Khi cả hai đã lên thuyền, thì gió lặng.

Những người ở trong thuyền liền bái lạy Người mà nói: “Thật, Thầy là Con Thiên Chúa!”

Sau khi đã sang bờ bên kia, các ông đổ bộ xuống Ghê-nê-xa-rét.

Dân chúng trong vùng ấy nhận ra Đức Giê-su; họ cho người đi báo tin khắp vùng, và người ta đã mang tất cả những người bệnh đến với Người.

Họ nài xin Người cho họ chỉ được chạm vào tua áo choàng của Người thôi, và tất cả những ai chạm vào đều được cứu chữa.

##########
Chân phước Manuel Moreno và các bạn, linh mục Dòng Đa Minh, tử đạo († 1936)
##########
@@@@@

##########
Thứ Ba tuần 18 Mùa Thường Niên
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@