Thánh Inhaxiô Loyola, linh mục và người sáng lập († 1556)
                Thánh Germain, giám mục († 448)
                Chân phước Marcel Denis, linh mục MEP và tử đạo († Lào 1961)
                Thánh Calimero, giám mục và tử đạo († cuối thế kỷ II)
                Các Thánh Démocrite, Second và Denis, tử đạo († thế kỷ III)
                Thánh Fabius, tử đạo († 303 hoặc 304)
                Thánh Tertullin, tử đạo († thế kỷ IV)
                Thánh Hélène thành Skövde, góa phụ và tử đạo († 1160)
                Chân phước Jean Colombini, người sáng lập dòng Giêsuat († 1367)
                Chân phước Évrard Hanse, linh mục và tử đạo († 1584)
                Chân phước Jean-François Jarrige, linh mục và tử đạo († 1794)
                Thánh Emmanuel Lê Văn Phụng, tử đạo († 1859)
                Thánh Phêrô Đoàn Công Quý, linh mục và tử đạo († 1859)
                Thánh Justin de Jacobis, giám mục († 1860)
                Chân phước Denis Ramos, linh mục O.F.M. Conv. và tử đạo († 1936)
                Chân phước François Remon Jativa, tu sĩ O.F.M. và tử đạo († 1936)
                Chân phước Jaime Buch Canals, đồng quản lý S.D.B. và tử đạo († 1936)
                Chân phước François Stryjas, giáo lý viên và tử đạo († 1944)
                Chân phước Michal Ozieblowski, linh mục và tử đạo († 1942)
                Chân phước Pierre Çuni, linh mục và tử đạo († 1948)
                Chân phước Cécile hay Sidonie Zdenka Schelingová, trinh nữ và tử đạo († 1955)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Sự khổ hạnh tỉnh thức của người công chính</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            “ Hơi thở tôi sắp tàn. ” (Gióp 17,1 Vg) Hơi thở cạn kiệt trong nỗi sợ phán xét, bởi vì, càng gần phán xét tối cao, linh hồn những người được chọn càng run sợ kinh hoàng trong việc xét mình, và nếu phát hiện ra trong mình vài tư tưởng nhục dục, họ đốt cháy chúng trong lửa sám hối. (…) Người được chọn càng đánh tội mình sâu sắc hơn, vì họ chờ đợi vị phán xét nghiêm khắc, đã rất gần kề.

            Từ đó mà những người được chọn luôn tin rằng kết cục của họ sắp đến. Bởi vì nếu linh hồn những kẻ bị loại thường hành xử gian ác, đó là vì họ nghĩ rằng mình còn sống lâu trên thế gian này. Vì vậy, hơi thở của người công chính yếu đi, còn hơi thở của kẻ bất chính lại vững mạnh. Thật vậy, vì tự mãn kiêu ngạo, hắn không biết đến sự hao mòn của hơi thở mình. Nhưng, khi xem xét sự ngắn ngủi của đời mình, người công chính quay lưng lại với những lỗi lầm kiêu ngạo và ô uế. Từ đó có thêm lời này: “Ngày tháng tôi đã ngắn lại, chỉ còn nấm mồ đợi tôi.” Ai nghĩ đến mình sẽ ra sao khi chết thì không bao giờ hành động mà không sợ hãi; và dường như đã không còn sống trong mắt mình, người đó thực sự sống trong mắt Đấng đã tạo dựng nên mình. (…)

            Chính trong sự khổ hạnh tỉnh thức này mà người công chính thoát khỏi cạm bẫy của tội lỗi. Từ đó có lời Thánh Kinh này: “Trong mọi hành động của bạn, hãy nhớ đến kết cục của bạn và bạn sẽ không bao giờ phạm tội nữa.” (Hc 7,40 Vg)
</font>

##########

##########
Sách Xuất Hành <font dir="ltr">40,16-21.34-38.</font>@@@@@Ngày ấy, ông Môsê làm đúng mọi điều Đức Chúa đã truyền cho ông.

Nhà của Thiên Chúa được dựng lên vào năm thứ hai sau khi ra khỏi Ai Cập, vào ngày đầu tháng thứ nhất.

Ông Môsê dựng Nhà như sau: ông đặt chân đế, đặt các xà ngang và xà dọc, rồi dựng các cột.

Trên Nhà, ông giăng Lều và phủ lên đó như Đức Chúa đã truyền cho ông.

Ông lấy Chứng Ước đặt vào Hòm. Ông cho các đòn khiêng vào Hòm và phủ lên đó nắp xá tội bằng vàng.

Ông đưa Hòm vào Nhà, rồi giăng màn che Hòm Chứng Ước như Đức Chúa đã truyền cho ông.

Đám mây phủ Lều Hội Ngộ, và vinh quang Đức Chúa tràn ngập Nhà.

Ông Môsê không thể vào Lều Hội Ngộ, vì đám mây đã đậu ở đó, và vinh quang Đức Chúa tràn ngập Nhà.

Ở mỗi chặng đường, khi đám mây từ Nhà bay lên, con cái Ít-ra-en lại lên đường.

Nếu đám mây không bay lên, họ vẫn đóng trại cho đến ngày đám mây bay lên.

Ban ngày, đám mây của Đức Chúa ngự trên Nhà; ban đêm, một ngọn lửa sáng chói trong đám mây trước mắt toàn thể Ít-ra-en. Và mọi chặng đường của họ đều như vậy.

##########
Thánh Vịnh <font dir="ltr">84(83),3.4.5-6.11.</font>@@@@@Hồn con khao khát mòn mỏi 

các sân lầu Chúa Trời;

Lòng con rạo rực, tấm thân con 

reo vui với Thiên Chúa hằng sống!

Đến chim sẻ còn tìm được mái nhà, 

chim én cũng có tổ đặt con mình:

Bàn thờ Ngài, lạy Chúa các đạo binh, 

Vua con, và là Thiên Chúa của con!

Phúc thay người ở trong Nhà Ngài,

họ không ngừng ca tụng Ngài!

Phúc thay người có sức mạnh nơi Ngài,

đường hành hương của họ trải rộng trong lòng!

Vâng, một ngày trong sân Ngài 

hơn ngàn ngày ở nơi khác.

Con đã chọn đứng ở ngưỡng cửa 

Nhà Thiên Chúa của con,

hơn là ở giữa những kẻ ác đức.

##########
Tin Mừng Chúa Giêsu Kitô theo Thánh Mátthêu <font dir="ltr">13,47-53.</font>@@@@@Khi ấy, Đức Giê-su nói với đám đông rằng: “Nước Trời lại giống như chuyện một tay lưới thả xuống biển, gom được đủ thứ cá.

Khi lưới đầy, người ta kéo lên bãi, rồi ngồi lại mà chọn. Cá tốt thì cho vào giỏ, cá xấu thì vứt ra ngoài.

Đến ngày tận thế, cũng sẽ xảy ra như vậy: các thiên sứ sẽ ra đi, tách biệt kẻ xấu ra khỏi người lành,

rồi quăng chúng vào lò lửa; ở đó, người ta sẽ phải khóc lóc và nghiến răng. ”

“Anh em có hiểu tất cả những điều ấy không?” Họ đáp: “Thưa có.”

Người nói thêm: “Bởi vậy, bất cứ kinh sư nào đã được học hỏi về Nước Trời thì cũng giống như chủ nhà kia, rút kho ra cả cái mới lẫn cái cũ.”

Khi Đức Giê-su kể xong các dụ ngôn ấy, Người bỏ nơi đó mà đi.

##########
Thánh Inhaxiô Loyola, linh mục và người sáng lập († 1556)
##########
@@@@@

##########
Thứ Năm tuần 17 Mùa Thường Niên
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   