            Thánh Catherine của Genoa, góa phụ và nhà thần bí († 1510)
                Chân phước Paul Manna, nhà truyền giáo († 1952)
                Thánh Nicomede, linh mục và tử đạo († thế kỷ II)
                Thánh Valerian, tử đạo († 178)
                Các Thánh Straton, Valere, Macrobe và Gordien, tử đạo
                Thánh Nicetas người Goth, tử đạo († khoảng 370)
                Thánh Albin (hoặc Alpin) († thế kỷ IV)
                Thánh Epvre (Aper), giám mục († thế kỷ VI)
                Thánh Achard, viện phụ († thế kỷ VII)
                Các Thánh Emile và Jeremiah, tử đạo († 852)
                Chân phước Roland de Médicis, ẩn sĩ († 1386)
                Chân phước Camille Costanzo, linh mục Dòng Tên và tử đạo († 1622)
                Các Chân phước Jean Baptiste và Hyacinthe des Anges, tử đạo
                Chân phước Antoine-Marie Schwartz, linh mục và nhà sáng lập († 1929)
                Chân phước Pascal Penades Jornet, linh mục và tử đạo († 1936)
                Chân phước Ladislas Miegon, tuyên úy quân đội và tử đạo († 1942)
    
##########
Một tình yêu không ai sánh bằng, chỉ sau tình yêu của Chúa Giêsu@@@@@
            Cuộc tử đạo của Đức Trinh Nữ được gợi ra từ lời tiên tri của Si-mê-on cũng như từ chính trình thuật về Cuộc Khổ Nạn của Chúa. “Này đây,” ông lão nói khi nói về Hài Nhi Giêsu, “Hài Nhi này được đặt làm dấu hiệu gây tranh cãi, và chính bà,” ông nói thêm với Đức Maria, “một lưỡi gươm sẽ đâm thấu tâm hồn bà” (Lc 2, 34-35). Vâng, Mẹ diễm phúc, tâm hồn Mẹ đã bị một lưỡi gươm đâm thấu, và hơn nữa, chỉ xuyên qua tâm hồn Mẹ thì lưỡi gươm đó mới đâm vào thịt Con Mẹ. Thực vậy, khi Chúa Giêsu của Mẹ ‒ Đấng thuộc về mọi người, nhưng đặc biệt thuộc về Mẹ ‒ đã trút hơi thở, ngọn giáo tàn nhẫn không chạm tới linh hồn Ngài. Dù không tha cho Ngài ‒ ngay cả khi đã chết ‒, nó đã đâm mở cạnh sườn Ngài, nhưng nó không còn có thể gây đau đớn cho Ngài nữa. Nhưng tâm hồn Mẹ, nó đã đâm thấu: vào lúc đó, linh hồn Ngài không còn ở đó, nhưng tâm hồn Mẹ thì hoàn toàn không thể rời xa Ngài. (…)

            Có lẽ ai đó sẽ nói: “Bà ấy không biết trước là Ngài sẽ chết sao?” Vâng, chắc chắn là biết. “Bà ấy không hy vọng thấy Ngài sống lại ngay sao?” Có, với tất cả niềm tin. “Sau đó, bà ấy có đau khổ khi Ngài bị đóng đinh không?” Chắc chắn là có, và với nỗi đau khôn xiết! Vậy thì, hỡi anh em, anh là ai, và từ đâu anh có sự khôn ngoan như vậy mà lại ngạc nhiên về lòng trắc ẩn của Đức Maria hơn là về cuộc khổ nạn của Con Đức Maria? Ngài đã có thể chết cái chết thể xác, còn Mẹ, chẳng lẽ không thể chết cùng Ngài trong tâm hồn sao? Ở đó, đó là công trình của một tình yêu không ai vượt qua; ở đây, đó là kết quả của một tình yêu mà sau tình yêu thứ nhất, không bao giờ có thể sánh bằng.

##########
Thư gửi tín hữu Hêbrê 5,7-9.@@@@@Đức Kitô, trong những ngày sống trong xác thịt, đã dâng lên những lời cầu nguyện và khẩn nài cùng Thiên Chúa Đấng có thể cứu Ngài khỏi chết, với tiếng kêu lớn và nước mắt, và Ngài đã được nhậm lời vì lòng sùng kính sâu sắc của Ngài.

Dù là Con, Ngài đã học được sự vâng phục qua những đau khổ của mình

và, khi đạt đến sự hoàn hảo, Ngài đã trở thành nguồn ơn cứu độ vĩnh cửu cho tất cả những ai vâng phục Ngài.

##########
Thánh Vịnh 31(30),2-3a.3bc-4.5-6.15-16.20.@@@@@Lạy Chúa, con ẩn náu nơi Ngài;

xin đừng để con phải hổ thẹn muôn đời.

Trong đức công chính của Ngài, xin giải thoát con;

lắng nghe và đến cứu con.

Xin Ngài là tảng đá che chở con,

là thành lũy kiên cố cứu con.

Ngài là pháo đài và vách đá của con:

vì danh Ngài, xin dẫn dắt và hướng dẫn con.

Ngài kéo con ra khỏi lưới chúng giăng;

vâng, Ngài là nơi ẩn náu của con.

Con phó thác hồn con trong tay Ngài;

Ngài cứu chuộc con, lạy Chúa, Thiên Chúa của chân lý.

Về phần con, con tin cậy vào Ngài, lạy Chúa,

con nói: “Ngài là Thiên Chúa của con!”

Cuộc đời con ở trong tay Ngài: xin giải thoát con

khỏi bàn tay kẻ thù đang ráo riết truy đuổi.

Lạy Chúa, ân huệ của Ngài thật lớn lao!

Ngài dành chúng cho những ai kính sợ Ngài.

Ngài ban đầy đủ, trước mặt thế gian,

cho những ai ẩn náu nơi Ngài.

##########
Tin Mừng Chúa Giêsu Kitô theo Thánh Gioan 19,25-27.@@@@@Gần thập giá Chúa Giêsu có Mẹ Ngài, chị của Mẹ Ngài là bà Maria, vợ ông Clêôphát, và Maria Mađalêna.

Chúa Giêsu thấy Mẹ Ngài, và bên cạnh Mẹ có người môn đệ Ngài yêu mến, Ngài nói với Mẹ Ngài: “Thưa Bà, đây là con Bà.”

Rồi Ngài nói với người môn đệ: “Đây là mẹ con.” Và từ giờ đó, người môn đệ đã đưa bà về nhà mình.

##########
Thánh Catherine của Genoa, góa phụ và nhà thần bí († 1510)
##########
@@@@@

##########
Đức Bà Sầu Bi
##########
A @@@  @@@  @@@