Thánh Ma-ga-ri-ta-Ma-ri A-la-cốc, Nữ tu Dòng Thăm Viếng († 1690)
Thánh Ma-ri-a Ma-ga-ri-ta D'Youville, Đấng sáng lập (1701-1771)
Thánh Hê-đờ-vích (Hedwig) von Andechs, Nữ Công tước (1174-1243)
Thánh Longin, người lính đã đâm cạnh sườn Đức Kitô
Thánh Ê-li-phê (Elophe), Tử đạo († 362)
Các Thánh Mác-ti-ni-êng và Xa-tu-ri-êng, Tử đạo († Thế kỷ V)
Các Thánh A-man và Giu-ni-an, môn đệ của ngài, ẩn tu († Thế kỷ VI)
Thánh Gôn (Gall), bạn đồng hành của Thánh Cô-lôm-ban († khoảng năm 645)
Thánh Mom-mơ-lin, Giám mục thành Noyon, Pháp († khoảng năm 686)
Thánh Lu-lơ, Giám mục thành Mayence († 786)
Thánh Vi-ta (Viaud), Ẩn tu († Thế kỷ VIII)
Thánh Gô-đê-ric, Nông dân († khoảng năm 900)
Thánh Bô-ni-ta, Trinh nữ († khoảng Thế kỷ X hoặc XI)
Thánh A-na-tát, Tu sĩ tại Pamiers († khoảng năm 1085)
Thánh Béc-trăng, Giám mục Comminges (1050-1123)
Chân phước Giê-ra, Viện phụ Clairvaux († 1177)
Thánh Giê-ra Ma-gia-la, Tu sĩ Dòng Chúa Cứu Thế (1726-1755)
Chân phước Józef Jankowski, Linh mục và Tử đạo (1910-1944)
Chân phước A-ni-xét Kô-plin-ski, Linh mục Dòng Phanxicô Capucin và Tử đạo († 1944)
Chân phước Au-gút-tinh Thevarparampil, Linh mục Ấn Độ († 1973)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Hãy hoán cải, vì Nước Trời đã đến gần »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Tôi là Ca-tha-ri-na, nữ tỳ của các tôi tớ Đức Giêsu Kitô, viết cho anh chị em bằng Máu Châu Báu của Người, với ước mong anh chị em đạt được sự hiểu biết chân thật về chính mình và về Đấng Tạo Hóa của mình. Sự hiểu biết này là điều cần thiết cho ơn cứu độ của chúng ta, bởi vì mọi nhân đức đều phát xuất từ sự hiểu biết thánh thiện ấy.

Đâu là nơi cư ngụ của sự khiêm nhường đích thực? Chính là trong sự hiểu biết bản thân; bởi vì linh hồn nhận ra rằng mình chẳng là gì cả, và rằng mọi sự hiện hữu đều do Thiên Chúa ban cho, thì không thể kiêu ngạo ngẩng đầu lên chống lại Đấng Tạo Hóa hoặc chống lại tha nhân; vì kẻ chẳng là gì bởi chính mình thì không thể tự cao. Và linh hồn đau buồn vì tội lỗi của mình ở đâu? Chính là trong sự nhận biết bản thân, khi chiêm ngắm cách đạo đức xem ai là kẻ đã xúc phạm đến Thiên Chúa, và Đấng mà nó đã xúc phạm là ai. (…) Vì tội lỗi của chúng ta, chúng ta đánh mất sự sống của ân sủng và phẩm giá của mình. (…) Tại sao? Bởi vì chúng ta không biết điều gì theo sau tội lỗi và tội lỗi dẫn chúng ta đến đâu; nếu thật sự biết, chúng ta sẽ từ bỏ thói xấu và những thói quen lệch lạc, và sẽ ôm lấy nhân đức. Khi đó chúng ta sẽ tôn vinh Thiên Chúa, giữ gìn vẻ đẹp và phẩm giá linh hồn; chúng ta sẽ theo giáo huấn của Chân Lý, và khi theo Người, chúng ta sẽ trở thành con cái của Chân Lý. (…)

Hãy trở lại với chính mình, đừng ngủ mê trong giấc ngủ ấy nữa; nhưng hãy tỉnh dậy, tận dụng giây phút hiện tại được ban cho anh chị em. Đừng chờ đợi thời gian, vì thời gian không chờ đợi ai. Hãy thật sự nhận biết chính mình, và nhận ra lòng nhân lành lớn lao của Thiên Chúa đối với anh chị em.
</font>

##########

##########
Thư Thánh Phaolô Tông đồ gửi tín hữu Rôma <font dir="ltr">3,21-30.</font>@@@@@Nhưng nay, ngoài Lề Luật, Thiên Chúa đã tỏ cho thấy sự công chính của Người – điều mà Lề Luật và các ngôn sứ làm chứng.

Và sự công chính của Thiên Chúa được ban nhờ đức tin vào Đức Giêsu Kitô, được trao cho mọi kẻ tin. Quả thật, không có sự khác biệt:

mọi người đều đã phạm tội và bị tước mất vinh quang của Thiên Chúa,

nhưng chính Người, nhờ ân sủng của mình, làm cho họ được nên công chính cách nhưng không, nhờ công trình cứu chuộc được thực hiện trong Đức Kitô Giêsu.

Vì kế hoạch của Thiên Chúa là để Đức Kitô trở nên phương thế xá tội, nhờ Máu của Người, qua lòng tin. Như thế Thiên Chúa muốn biểu lộ sự công chính của Người, Đấng đã kiên nhẫn nín lặng trước những tội lỗi đã phạm trong quá khứ.

Người muốn tỏ bày, trong thời hiện tại, sự công chính của Người, chứng minh rằng chính Người là Đấng công chính, và làm cho kẻ tin vào Đức Giêsu được nên công chính.

Vậy, có gì để tự hào chăng? Hoàn toàn không. Theo luật nào? Theo luật của việc làm ư? Không, nhưng theo luật của đức tin.

Quả thật, chúng ta xác tín rằng con người được nên công chính nhờ đức tin, độc lập với việc tuân giữ Lề Luật Môsê.

Hay Thiên Chúa chỉ là Thiên Chúa của người Do Thái thôi sao? Há chẳng phải Người cũng là Thiên Chúa của muôn dân sao? Dĩ nhiên, Người cũng là Thiên Chúa của muôn dân,

vì chỉ có một Thiên Chúa duy nhất: Người sẽ làm cho kẻ chịu cắt bì được nên công chính nhờ đức tin, và cũng nhờ đức tin, Người làm cho kẻ không chịu cắt bì được nên công chính.

##########
Thánh Vịnh <font dir="ltr">130(129),1-2.3-4.5-6ab.</font>@@@@@Từ vực thẳm con kêu lên Ngài, lạy Chúa,

Lạy Chúa, xin nghe tiếng con cầu! 

Xin lắng tai nghe tiếng con nài xin!

Nếu Ngài chấp tội, lạy Chúa,

Lạy Chúa, ai nào đứng vững?

Nhưng nơi Ngài có ơn tha thứ,

để người ta biết kính sợ Ngài.

Linh hồn con trông cậy Chúa hết lòng;

con cậy trông và đợi lời Ngài phán.

Linh hồn con mong đợi Chúa

hơn lính canh mong chờ hừng đông.

##########
Tin Mừng Đức Giêsu Kitô theo Thánh Luca <font dir="ltr">11,47-54.</font>@@@@@Khi ấy, Đức Giêsu phán rằng: « Khốn cho các ngươi, vì các ngươi xây mộ cho các ngôn sứ, trong khi cha ông các ngươi đã giết họ.

Như vậy, các ngươi làm chứng rằng các ngươi tán đồng hành vi của cha ông mình, bởi vì họ đã giết các ngôn sứ, còn các ngươi thì xây mộ cho họ.

Vì lý do đó, chính Đức Khôn Ngoan của Thiên Chúa đã nói: “Ta sẽ sai đến với họ các ngôn sứ và các Tông đồ; trong số ấy, họ sẽ giết hại và bách hại một số người.”

Như thế, thế hệ này sẽ phải trả lẽ về máu của tất cả các ngôn sứ đã đổ ra từ khi thế gian được dựng nên,

từ máu của A-ben cho đến máu của Da-ca-ri-a, kẻ đã bị giết giữa bàn thờ và cung thánh. Vâng, Ta nói thật với các ngươi: thế hệ này sẽ phải trả lẽ về điều ấy.

Khốn cho các ngươi, những luật sĩ, vì các ngươi đã cất giấu chìa khóa của sự hiểu biết; chính các ngươi không vào, mà những kẻ muốn vào, các ngươi lại ngăn cản họ. »

Khi Đức Giêsu ra khỏi nơi đó, các kinh sư và người Pharisêu bắt đầu thù ghét Người và chất vấn Người đủ điều;

họ tìm cách gài bẫy để bắt lỗi trong lời nói của Người.

##########
Thánh Ma-ga-ri-ta-Ma-ri A-la-cốc, Nữ tu Dòng Thăm Viếng († 1690)
##########
@@@@@

##########
Thứ Năm, Tuần XXVIII Mùa Thường Niên
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@