            Chân phước Louis Beltrame Quattrocchi, giáo dân gương mẫu († 1951)
                Chân phước Carmen của Hài Nhi Giêsu, goá phụ, đấng sáng lập (1834-1899)
                Thánh Ursin, giám mục tiên khởi của Bourges († khoảng năm 300)
                Thánh Agrippin (Agrippino), giám mục Napoli († thế kỷ III)
                Thánh Vanne, giám mục Verdun († đầu thế kỷ VI)
                Thánh nữ Eustolia và Sopatra, đan sĩ († thế kỷ VI hoặc VII)
                Thánh Georges, giám mục Lodève († khoảng năm 870)
                Chân phước Giovanna de Signa, ẩn sĩ tại Toscana († 1307)
                Chân phước Gabriel (Gabriele) Feretti, linh mục O.F.M. († 1456)
                Chân phước Luigi (Louis) Morbioli, hối nhân tại Bologna (1433-1485)
                Chân phước Grâce de Catharo (Venise), tu sĩ dòng Augustin († 1508)
                Chân phước Georges Napper, linh mục, tử đạo († 1610)  
                Thánh nữ Êlisabét Ba Ngôi, nữ tu Cát Minh († 1906)
                Chân phước Henryk Hlebowicz, linh mục, tử đạo (1904-1941)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Đền Thờ mà Người nói tới, chính là Thân Thể Người »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
    Chúa phán: « Đây là nơi Ta nghỉ ngơi đến muôn đời », và Người « đã chọn Sion làm nơi cư ngụ của Người » (Tv 131,14). Nhưng Sion và Đền Thờ của nó đã bị phá huỷ. Vậy ngai vĩnh cửu của Thiên Chúa sẽ ở đâu? Nơi nào sẽ là chốn nghỉ ngơi muôn đời của Người? Đâu sẽ là Đền Thờ để Người cư ngụ? Thánh tông đồ Phaolô trả lời chúng ta: « Đền Thờ của Thiên Chúa, chính là anh em; và Thần Khí Thiên Chúa ngự trong anh em » (1Cr 3,16). Đây chính là nhà và Đền Thờ của Thiên Chúa; chúng được tràn đầy giáo huấn và quyền năng Người. Chúng là nơi cư ngụ thánh thiện của trái tim Thiên Chúa.

    Nhưng nơi cư ngụ này là do chính Thiên Chúa xây dựng. Nếu dựng bởi tay con người, nó sẽ không vững bền, dù được xây dựng trên các giáo thuyết nhân loại. Công sức và nỗi lo âu vô ích của chúng ta không thể bảo vệ được nó. Chúa hành động theo cách khác; Người không đặt nền tảng của nó trên đất hay trên cát lở, nhưng trên các ngôn sứ và các tông đồ (Ep 2,20); Người không ngừng xây dựng nó bằng những viên đá sống động (1Pr 2,5). Nó sẽ lớn lên cho đến kích thước viên mãn của Thân Thể Đức Kitô. Công trình xây dựng ấy luôn tiếp diễn; quanh nó mọc lên nhiều ngôi nhà sẽ quy tụ lại thành một thành đô lớn lao và hạnh phúc (Tv 121,3).
</font>

##########

##########
Sách Êdêkien <font dir="ltr">47,1-2.8-9.12.</font>@@@@@Trong những ngày ấy, trong một thị kiến nhận từ Đức Chúa, người ấy đưa tôi trở lại cửa Đền Thờ; và đây: từ dưới ngưỡng cửa Đền Thờ, nước chảy ra phía đông, vì mặt tiền Đền Thờ quay về hướng đông. Nước chảy xuống dưới phía bên phải Đền Thờ, về phía nam của bàn thờ.

Người ấy đưa tôi ra cửa phía bắc và dẫn tôi đi vòng phía ngoài, đến cửa phía đông; và kìa, nước vẫn chảy từ phía bên phải.

Người bảo tôi: « Nước này chảy về miền đông, xuống thung lũng sông Giođan, và đổ vào Biển Chết, làm cho nước biển ấy nên trong sạch.

Ở mọi nơi dòng nước này đến, mọi sinh vật sống sẽ có thể sống và sinh sôi nảy nở. Cá sẽ rất phong phú, vì nước này làm cho mọi sự nó chạm đến được trong sạch, và sự sống xuất hiện ở mọi nơi nước chảy tới.

Dọc theo hai bờ sông, đủ loại cây ăn quả sẽ mọc lên; lá của chúng sẽ không héo tàn và trái sẽ không bao giờ thiếu. Mỗi tháng, chúng sẽ sinh trái mới, vì nước này phát xuất từ Đền Thánh. Trái thì làm lương thực, lá thì làm thuốc chữa lành. »

##########
Thánh Vịnh <font dir="ltr">46(45),2-3.5-6.8-9a.10a.</font>@@@@@Thiên Chúa là nơi ẩn náu và sức mạnh của chúng ta, 

luôn sẵn sàng trợ giúp trong cơn gian nan.

Ta sẽ không sợ khi đất chuyển dời, 

khi núi đồi sụp đổ giữa lòng biển cả.

Dòng sông với các nhánh của nó làm hoan lạc thành Thiên Chúa, 

nơi cư ngụ thánh thiện nhất của Đấng Tối Cao.

Thiên Chúa ngự giữa thành: thành không bao giờ lay chuyển; 

vừa rạng đông, Thiên Chúa liền trợ giúp.

Chúa các đạo binh ở cùng chúng ta; 

Thiên Chúa của Giacóp là thành luỹ chở che chúng ta!

Hãy đến mà xem những việc của Chúa,

Người huỷ diệt chiến tranh đến tận cùng trái đất.

##########
Tin Mừng Đức Giêsu Kitô theo thánh Gioan <font dir="ltr">2,13-22.</font>@@@@@Vì lễ Vượt Qua của người Do Thái đã gần kề, Đức Giêsu lên Giêrusalem.

Trong Đền Thờ, Người thấy những kẻ buôn bán bò, chiên, bồ câu và những người đổi tiền đang ngồi đó.

Người kết dây thừng thành roi và xua đuổi tất cả ra khỏi Đền Thờ, cả chiên lẫn bò; Người đổ tung tiền của những kẻ đổi tiền và lật nhào bàn ghế của họ,

và nói với những kẻ buôn bán bồ câu: « Hãy đem những thứ này đi khỏi đây. Đừng biến nhà Cha Ta thành nơi buôn bán. »

Các môn đệ nhớ lại lời đã chép: “Lòng nhiệt thành vì nhà Chúa sẽ nung đốt tôi.”

Một số người Do Thái lên tiếng: « Ông cho chúng tôi thấy dấu lạ nào để chứng tỏ là ông có quyền làm như thế? »

Đức Giêsu đáp: « Hãy phá huỷ Đền Thờ này đi, và trong ba ngày Ta sẽ dựng lại. »

Người Do Thái nói: « Phải mất bốn mươi sáu năm mới xây xong Đền Thờ này, mà ông sẽ dựng lại trong ba ngày sao! »

Nhưng Người muốn nói về Đền Thờ là Thân Thể Người.

Vì thế, khi Người từ cõi chết sống lại, các môn đệ nhớ lại Người đã nói điều ấy; họ tin vào Kinh Thánh và lời Đức Giêsu đã nói.

##########
Chân phước Louis Beltrame Quattrocchi, giáo dân gương mẫu († 1951)
##########
@@@@@

##########
Cung hiến Vương Cung Thánh Đường Latêranô, lễ
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@