Ste Marie-Faustine Kowalska, Tông đồ của Lòng Thương Xót Chúa
Bx Alberto Marvelli, giáo dân, thành viên A.C. († 1946)
Thánh Anne Schäffer, người tàn tật và nhà thần bí (1882-1925)
Các Thánh Tử Đạo Trier († đầu thế kỷ IV)
Thánh Charitine, tử đạo († thế kỷ IV)
Thánh Mamlacha, trinh nữ († 343)
Thánh Apollinaire, giám mục Valence († khoảng 520)
Thánh Maur và Thánh Placide, tu sĩ († thế kỷ VI)
Thánh Jérôme, giám mục Nevers († 816)
Thánh Meinulphe, phó tế ở Sachsen († khoảng 857)
Thánh Froilan, giám mục ở León, Tây Ban Nha († 905)
Thánh Attila, giám mục ở Zamora, Tây Ban Nha († 1009)
Chân phước Pierre (Pietro) d'Imola, hiệp sĩ o.h. († thế kỷ XIV)
Thánh Fleur (Flore), nữ tu o.h. (1300-1347)
Chân phước Sanctès (Santo), linh mục o.e.s.a. († 1392)
Chân phước Raymond de Capoue (Ý), linh mục o.p. († 1399)
Chân phước Guillaume Hartley và Jean Hewett, tử đạo († 1588)
Thánh Tranquilino Ubiarco Robles, linh mục và tử đạo († 1928)
Chân phước Marien Skrzypczak, linh mục Gniezno và tử đạo († 1939)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Những đầy tớ vô dụng »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Cách phục vụ đúng đắn dẫn đến sự khiêm nhường. Người phục vụ không coi mình cao hơn người được phục vụ, cho dù người đó có khốn khổ đến đâu đi nữa. Đức Kitô đã chọn chỗ thấp nhất — Thập Giá — và chính nhờ sự khiêm nhường sâu sắc này mà Ngài đã cứu chuộc chúng ta và luôn đến trợ giúp chúng ta. Những ai giúp đỡ người khác sẽ hiểu rằng khi làm như vậy, chính họ cũng được giúp đỡ; khả năng giúp đỡ không phải là công trạng hay thành tựu cá nhân. Bổn phận này là một ân sủng.

Càng làm cho người khác, chúng ta càng hiểu và có thể áp dụng lời Đức Kitô: « Chúng tôi là những đầy tớ vô dụng » (Lc 17,10). Chúng ta nhận ra rằng chúng ta không hành động vì sự vượt trội hay năng lực cá nhân, nhưng vì Chúa đã ban cho chúng ta khả năng làm được điều đó. Có những lúc gánh nặng của nhu cầu và giới hạn của bản thân có thể khiến chúng ta nản lòng. Nhưng chính lúc đó, chúng ta được nâng đỡ bởi sự chắc chắn rằng rốt cuộc, chúng ta chỉ là những công cụ trong tay Chúa; và sự chắc chắn này giải thoát chúng ta khỏi sự kiêu ngạo nghĩ rằng chỉ mình chúng ta chịu trách nhiệm xây dựng một thế giới tốt đẹp hơn. Với tất cả sự khiêm nhường, chúng ta sẽ làm những gì có thể, và với tất cả sự khiêm nhường, chúng ta sẽ phó thác phần còn lại cho Chúa.

Chính Thiên Chúa điều khiển thế giới, không phải chúng ta. Chúng ta chỉ dâng hiến công việc phục vụ của mình trong mức độ có thể, và chừng nào Ngài còn ban sức mạnh cho chúng ta. Làm hết sức với sức mạnh mà chúng ta có, đó chính là công việc giữ người đầy tớ tốt lành của Chúa Giêsu luôn hoạt động: « Tình yêu Đức Kitô thúc bách chúng ta » (2 Cr 5,14).
</font>
##########

##########
Thánh vịnh <font dir="ltr">95(94),1-2.6-7.8-9.</font>@@@@@Hãy đến, chúng ta hãy reo mừng Chúa ; 

hãy tung hô Núi Đá ơn cứu độ của chúng ta.

Hãy đến trước mặt Ngài với lời cảm tạ, 

với tiếng hát tung hô Ngài.
Hãy đến, phủ phục thờ lạy, 

quỳ gối trước Chúa là Đấng tạo dựng chúng ta.

Vì Ngài là Thiên Chúa của chúng ta, 

và chúng ta là dân Ngài chăn dắt, đoàn chiên trong tay Ngài.
Hôm nay, ước gì chúng ta nghe tiếng Ngài :

« Đừng cứng lòng như ở Meriba, 

như ngày ở Massa trong sa mạc,

nơi tổ tiên các ngươi đã thử thách Ta ; 

họ đã thử Ta dù họ đã thấy công trình của Ta. »  
##########
Thánh vịnh <font dir="ltr">95(94),1-2.6-7.8-9.</font>@@@@@Hãy đến, chúng ta hãy reo mừng Chúa ; 

hãy tung hô Núi Đá ơn cứu độ của chúng ta.

Hãy đến trước mặt Ngài với lời cảm tạ, 

với tiếng hát tung hô Ngài.
Hãy đến, phủ phục thờ lạy, 

quỳ gối trước Chúa là Đấng tạo dựng chúng ta.

Vì Ngài là Thiên Chúa của chúng ta, 

và chúng ta là dân Ngài chăn dắt, đoàn chiên trong tay Ngài.
Hôm nay, ước gì chúng ta nghe tiếng Ngài :

« Đừng cứng lòng như ở Meriba, 

như ngày ở Massa trong sa mạc,

nơi tổ tiên các ngươi đã thử thách Ta ; 

họ đã thử Ta dù họ đã thấy công trình của Ta. »  
##########
Tin Mừng Chúa Giêsu Kitô theo Thánh Luca <font dir="ltr">17,5-10.</font>@@@@@Các Tông Đồ thưa với Chúa: « Xin thêm lòng tin cho chúng con. »

Chúa đáp: « Nếu các con có lòng tin bằng hạt cải, các con sẽ bảo cây dâu này: ‘Hãy bật rễ và xuống biển trồng’, nó sẽ vâng lời các con.

Ai trong các con có đầy tớ cày ruộng hay chăn chiên, khi nó về sẽ nói: ‘Hãy đến ngay bàn mà ăn’ sao?

Không, sẽ nói: ‘Hãy dọn bữa tối cho ta, thắt lưng hầu hạ ta khi ta ăn uống, rồi sau đó ngươi sẽ ăn uống.’

Chủ có biết ơn đầy tớ vì nó làm những điều được lệnh không?

Cũng vậy, khi các con làm xong mọi điều được truyền, hãy nói: ‘Chúng tôi là đầy tớ vô dụng; chúng tôi đã làm điều phải làm.’ »

##########
Ste Marie-Faustine Kowalska, Tông đồ của Lòng Thương Xót Chúa
##########
Thư thứ hai gửi Timôthê <font dir="ltr">1,6-8.13-14.</font>@@@@@Anh thân mến, tôi nhắc anh khơi dậy ân huệ của Thiên Chúa mà anh đã nhận nhờ việc đặt tay của tôi.

Vì Thiên Chúa không ban cho chúng ta thần khí sợ hãi, nhưng là sức mạnh, tình yêu và sự tự chủ.

Vậy đừng hổ thẹn làm chứng cho Chúa chúng ta, cũng đừng hổ thẹn vì tôi, tù nhân của Ngài; nhưng hãy cùng chịu khổ vì Tin Mừng, cậy dựa vào sức mạnh của Thiên Chúa.

Hãy giữ những lời dạy lành mạnh mà anh đã nghe từ tôi, với đức tin và tình yêu trong Đức Kitô Giêsu.

Hãy giữ kho báu tốt đẹp ấy, nhờ Thánh Thần đang ngự trong chúng ta.
##########
Chúa nhật XXVII Thường Niên
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@