            Thánh Clodoald (Cloud), linh mục († 560)
                Chân phước Eugénie Picco, trinh nữ († 1921)
                Thánh Rêine (Régine), trinh nữ, tử đạo († thế kỷ III)
                Thánh Sozon, tử đạo († thế kỷ không rõ)
                Các thánh Festus (phó tế) và Didier (độc giả), tử đạo († thế kỷ IV)
                Thánh Euverte, giám mục († thế kỷ IV)
                Thánh Grat, giám mục († thế kỷ V)
                Các thánh Memorius và bạn hữu, tử đạo († thế kỷ V)
                Thánh Alpin, giám mục († thế kỷ V)
                Thánh Carissime, trinh nữ ẩn tu († thế kỷ VI hoặc VII)
                Thánh Madelberte, viện mẫu († khoảng 705)
                Thánh Hilduard, giám mục († khoảng 760)
                Thánh Gauzelin, giám mục († 962)
                Thánh Gioan de Lodi, giám mục († khoảng 1106)
                Thánh Étienne de Châtillon, giám mục († 1208)
                Thánh Marc Krizevcanin, linh mục, tử đạo († 1619)
                Thánh Stéphane Pongracz, linh mục Dòng Tên, tử đạo († 1619)
                Thánh Melchior Grodziecki, linh mục Dòng Tên, tử đạo († 1619)
                Chân phước Louis Maki và con trai Gioan, tử đạo († 1627)
                Chân phước Thomas Tsuji, linh mục Dòng Tên, tử đạo († 1627)
                Các chân phước Raoul Corby và Jean Duckett, linh mục, tử đạo
                Chân phước François d’Oudinot de la Boissière, linh mục, tử đạo
                Chân phước Claude-Barnabé Laurent, linh mục, tử đạo († 1794)
                Chân phước Jean-Baptiste Mazzuconi, linh mục, tử đạo († 1865)
                Chân phước nữ Ascension Lloret Marco, trinh nữ, tử đạo († 1936)
                Chân phước Ignace Klopotowski, linh mục, sáng lập († 1931)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Dâng lên Thiên Chúa kho tàng thật của chúng ta</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Nhiều người, vì theo Đức Kitô, đã khinh chê của cải to lớn, vàng bạc vô số và những sản nghiệp nguy nga, nhưng về sau lại để lòng mình bận tâm vì một cái dao cạo, một cái dùi, một cây kim, hay một cây sậy để viết. (...) Sau khi đã phân phát hết của cải vì tình yêu Đức Kitô, họ vẫn giữ lấy đam mê cũ và đặt nó vào những chuyện phù phiếm, dễ nổi giận để bảo vệ chúng. Không có đức mến như thánh Phaolô nói, đời sống họ trở nên khô cằn. Vị tông đồ hạnh phúc đã tiên liệu điều bất hạnh này : « Giả như tôi có phân phát tất cả của cải để nuôi kẻ nghèo, và nộp thân xác để bị thiêu đốt, mà không có đức mến, thì cũng chẳng ích gì », ngài đã nói (1Cr 13,3). Bằng chứng hiển nhiên là ta không đạt tới sự hoàn thiện chỉ bằng việc từ bỏ của cải và khinh chê vinh dự, nếu không gắn liền với đức mến mà Tông đồ đã mô tả.

            Đức mến chỉ có trong sự thanh khiết của tâm hồn. Vì loại bỏ ghen tị, kiêu căng, giận dữ và phù phiếm, không tìm tư lợi, không vui mừng vì bất công, không nhớ đến điều ác, và những điều khác (1Cr 13,4-5) : chẳng phải đó chính là dâng lên Thiên Chúa một con tim trọn hảo và tinh tuyền, giữ nó không vướng phải đam mê nào sao ? Vậy nên sự thanh sạch của tâm hồn phải là mục đích duy nhất của hành động và khát vọng chúng ta.
</font>

##########

##########
Sách Khôn Ngoan <font dir="ltr">9,13-18.</font>@@@@@Ai có thể biết được ý định của Thiên Chúa? Ai hiểu được ý muốn của Chúa?

Những suy tư của người phàm thì bấp bênh, tư tưởng của chúng ta thì không vững;

vì thân xác phải chết đè nặng linh hồn, và thân phận đất sét làm tâm trí vướng bận trăm mối.

Chúng ta khó mà hình dung được những gì ở dưới đất, và tìm ra những gì gần gũi còn vất vả; còn những gì ở trên trời, ai đã khám phá ra?

Ai có thể biết được thánh ý Chúa, nếu Chúa không ban Khôn Ngoan và sai Thánh Thần từ trời xuống?

Chính nhờ vậy mà đường lối người phàm trở nên ngay thẳng; nhờ Khôn Ngoan, con người biết điều đẹp lòng Chúa và được cứu độ.

##########
Thánh vịnh <font dir="ltr">90(89),3-4.5-6.12-13.14.17ab.</font>@@@@@Chúa khiến con người trở về tro bụi;

Ngài đã phán: «Hỡi con cái loài người, hãy trở về!»

Trước mắt Ngài, ngàn năm tựa như ngày hôm qua đã qua đi,

chỉ như một canh giờ trong đêm.

Chúa cuốn họ đi: họ chỉ như giấc mộng;

sớm mai, tựa như cỏ xanh đổi thay:

sớm nở hoa, rồi chóng tàn;

chiều đến, héo úa, khô khan.

Xin dạy chúng con biết đếm ngày tháng mình,

để tâm hồn được khôn ngoan.

Xin trở lại, lạy Chúa, đến bao giờ?

Xin chạnh lòng thương xót các tôi tớ Ngài.

Xin cho chúng con sớm được no đầy tình thương Chúa,

để trọn đời hoan hỷ ca vang.

Xin cho ân sủng Chúa là Thiên Chúa chúng con ngự xuống trên chúng con,

Xin củng cố công việc tay chúng con làm.

##########
Tin Mừng Đức Giêsu Kitô theo thánh Luca <font dir="ltr">14,25-33.</font>@@@@@Khi ấy, có đám đông đi cùng Đức Giêsu; Người quay lại và nói với họ:

« Ai đến với tôi mà không dứt bỏ cha mẹ, vợ con, anh chị em, và cả mạng sống mình, thì không thể làm môn đệ tôi.

Ai không vác thập giá mình mà theo sau tôi, thì không thể làm môn đệ tôi.

Ai trong anh em muốn xây một tòa tháp mà không ngồi xuống tính toán chi phí, xem có đủ để hoàn tất không?

Vì nếu đặt nền rồi mà không thể hoàn tất, mọi người thấy sẽ chế nhạo:

“Người này khởi công xây mà không thể hoàn tất!”

Hoặc có vua nào đi đánh trận với một vua khác mà không ngồi xuống bàn tính xem mình có thể, với mười ngàn quân, đương đầu với kẻ kia đang kéo đến với hai mươi ngàn quân?

Nếu không thể, khi đối phương còn ở xa, ông sẽ sai phái đoàn đi xin hòa bình.

Cũng vậy, ai trong anh em không từ bỏ tất cả những gì mình có, thì không thể làm môn đệ tôi. »

##########
Thánh Clodoald (Cloud), linh mục († 560)
##########
Thư thánh Phaolô Tông đồ gửi Philêmôn <font dir="ltr">1,9b-10.12-17.</font>@@@@@Anh thân mến, tôi là Phaolô, nay đã già, và còn đang bị tù vì Đức Kitô Giêsu,

tôi có điều muốn xin anh cho Ônêsimê, người con tôi đã sinh ra trong xiềng xích.

Tôi gửi nó lại cho anh, nó chính là trái tim của tôi.

Tôi muốn giữ nó lại bên tôi, để thay anh mà phục vụ tôi khi tôi bị tù vì Tin Mừng.

Nhưng tôi không muốn làm gì mà không có sự đồng ý của anh, để việc tốt anh làm không phải vì ép buộc, nhưng tự nguyện.

Có lẽ nó đã phải xa anh một thời gian, để anh nhận lại nó vĩnh viễn,

không còn như một nô lệ, nhưng hơn nô lệ, như một người anh em rất thân yêu: nó thực sự là thế đối với tôi, huống chi là đối với anh, cả về nhân loại lẫn trong Chúa.

Vậy nếu anh xem tôi là bạn đồng công, thì hãy đón nhận nó như chính tôi.

##########
Chúa nhật XXIII Thường niên
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@
