            Thánh Vincent Grossi, linh mục và đấng sáng lập († 1917)
                Thánh Willibrord, giám mục Echternach († 739)
                Chân phúc các Tử đạo Tây Ban Nha dòng Đa Minh († 07 tháng 11, 1936)
                Thánh Prosdocime, giám mục đầu tiên của Padova († thế kỷ III)
                Thánh Athenodore, giám mục Tiểu Á († 269)
                Thánh Amarand, tử đạo († thế kỷ III)
                Các Thánh Hiéron, Nicandre, Hésichius và 30 người khác, tử đạo
                Thánh Herculan, giám mục Perugia và tử đạo († 547)
                Thánh Baudin, giám mục Tours († thế kỷ VI)
                Thánh Congar, đan viện phụ, gốc xứ Wales († thế kỷ VI)
                Thánh Florent de Strasbourg, giám mục († 693)
                Thánh Lazare Thaumaturge, ẩn sĩ tại Tiểu Á († 1054)
                Thánh Engelbert, tổng giám mục Cologne và tử đạo († 1225)
                Chân phúc Antoine Baldinucci, linh mục Dòng Tên (1665-1717)
                Các Thánh Hyacinthe Castañeda, linh mục O.P., tử đạo († 1773)
                Thánh Vincent Lê Quang Liêm, linh mục O.P., tử đạo († 1773)
                Thánh Pierre Wu Guosheng, tử đạo († 1814)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Việc sử dụng tốt các của cải</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Lạy Đức Giêsu, con biết rằng tình yêu chỉ được đáp lại bằng tình yêu. Vì thế, con đã tìm kiếm và đã tìm thấy cách làm dịu trái tim con bằng cách dâng lại Tình Yêu đáp đền Tình Yêu. « Hãy dùng những của cải gian dối để tạo cho mình những bạn hữu, để khi những của ấy không còn nữa, họ sẽ đón nhận các con vào trong các lều đời đời » (Lc 16,9). Đó, lạy Chúa, là lời khuyên Chúa trao cho các môn đệ sau khi đã nói rằng « con cái tối tăm khôn khéo hơn trong việc đời của họ so với con cái ánh sáng ». Là con cái ánh sáng, con đã hiểu rằng những ước muốn được trở nên mọi sự, được ôm trọn mọi ơn gọi, chính là những của cải có thể khiến con trở nên bất công; vì thế con đã dùng những của ấy để tạo cho mình bạn hữu. Nhớ lại lời nguyện của Êlisê với cha là Êlia khi ông dám xin « phần thần khí gấp đôi » (2V 2,9), con đã đến trước mặt các thiên thần và các thánh mà thưa rằng: « Con là thụ tạo bé nhỏ nhất; con biết sự khốn cùng và yếu đuối của mình, nhưng con cũng biết các tâm hồn cao quý và rộng lượng rất thích thi ân; vì thế, con van xin các đấng, ôi các cư dân hiển vinh của Trời, xin nhận con làm con. Mọi vinh quang mà các đấng ban cho con, xin thuộc về các đấng; nhưng xin thương nhận lời con khẩn cầu. Lời này có phần táo bạo, con biết; tuy nhiên con dám xin các đấng ban cho con phần Tình Yêu gấp đôi của các đấng. »
</font>

##########

##########
Thư Thánh Phaolô Tông đồ gửi tín hữu Rôma <font dir="ltr">15,14-21.</font>@@@@@Phần tôi, thưa anh em, tôi xác tín rằng anh em tràn đầy những phẩm chất tốt lành, đầy tràn mọi hiểu biết về Thiên Chúa, và cũng có khả năng sửa bảo lẫn nhau.

Nhưng tôi đã viết cho anh em với đôi chút táo bạo, như để nhắc nhớ anh em vài điểm, và đó là do ân sủng Thiên Chúa đã ban cho tôi.

Ân sủng đó là để tôi trở nên thừa tác viên của Đức Kitô Giêsu cho muôn dân, với chức vụ thánh là loan báo Tin Mừng của Thiên Chúa, ngõ hầu lễ dâng của muôn dân được Thiên Chúa chấp nhận, và được thánh hóa trong Thánh Thần.

Vậy tôi tự hào trong Đức Kitô Giêsu về công việc phục vụ Thiên Chúa của tôi.

Vì tôi sẽ không dám nói điều gì khác ngoài những gì Đức Kitô đã làm qua tôi để đưa muôn dân đến sự vâng phục đức tin, bằng lời nói và việc làm,

bằng quyền năng các dấu lạ và kỳ công, quyền năng Thánh Thần của Thiên Chúa. Thế nên, từ Giêrusalem và tỏa ra đến tận xứ Dalmatia, tôi đã hoàn tất việc loan báo Tin Mừng của Đức Kitô.

Tôi đã làm như vậy, lấy làm vinh dự là chỉ loan báo ở nơi nào danh Đức Kitô chưa được biết đến, vì tôi không muốn xây trên nền tảng do kẻ khác xây dựng,

nhưng tôi đã hành động theo Lời Kinh Thánh: Những kẻ chưa được nghe loan báo sẽ được thấy; những kẻ chưa từng nghe sẽ sẽ hiểu.

##########
Thánh Vịnh <font dir="ltr">98(97),1.2-3ab.3cd-4.</font>@@@@@Hãy hát lên Chúa một bài ca mới, 

vì Người đã làm nên những kỳ công; 

cánh tay rất thánh và bàn tay quyền năng của Người 

đã đem lại chiến thắng.
Thiên Chúa đã tỏ bày chiến thắng 

và bày tỏ công minh của Người cho muôn dân;

Người nhớ lại lòng trung tín và tình thương dành cho nhà Israel.
Toàn cõi địa cầu đã thấy

chiến thắng của Thiên Chúa chúng ta.

Hãy tung hô Chúa, toàn cõi địa cầu, 

hãy reo hò, hãy đàn ca!

##########
Tin Mừng Đức Giêsu Kitô theo Thánh Luca <font dir="ltr">16,1-8.</font>@@@@@Khi ấy, Đức Giêsu nói với các môn đệ rằng: « Có một người phú hộ kia, có một quản gia bị tố cáo là đã phung phí tài sản của ông.

Ông gọi người ấy đến và nói: “Tôi nghe người ta nói gì về anh thế? Hãy tính sổ công việc quản lý của anh, vì từ nay anh không thể làm quản gia nữa.”

Người quản gia nghĩ thầm: “Tôi phải làm gì đây, vì chủ đã lấy lại việc quản lý? Cuốc đất ư? Tôi không đủ sức. Ăn xin ư? Tôi xấu hổ.

Tôi biết phải làm gì rồi, để khi bị loại khỏi chức quản gia, sẽ có người đón tiếp tôi vào nhà họ.”

Bấy giờ anh ta gọi từng con nợ của chủ lại. Anh hỏi người thứ nhất: “Anh nợ chủ tôi bao nhiêu?”

Người ấy đáp: “Một trăm thùng dầu.” Người quản gia bảo: “Đây, giấy nợ của anh đây; mau ngồi xuống viết năm mươi.”

Rồi anh hỏi người khác: “Còn anh, anh nợ bao nhiêu?” Người ấy đáp: “Một trăm bao lúa mì.” Người quản gia bảo: “Đây, giấy nợ của anh; hãy viết tám mươi.”

Ông chủ khen người quản gia bất lương ấy vì anh đã hành động khôn khéo; quả thật, con cái đời này khôn khéo với nhau hơn con cái ánh sáng. »

##########
Thánh Vincent Grossi, linh mục và đấng sáng lập († 1917)
##########
@@@@@

##########
Thứ Sáu, Tuần XXXI Thường Niên
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@