
Thánh Têrêsa Bê-nê-đích-ta Thánh Giá, tử đạo († 1942)
Chân phước Phanxicô Jägerstätter, nông dân và tử đạo († 1943)
Thánh Rômanô, tử đạo († khoảng 258)
Thánh Nathy, giám mục và viện phụ († thế kỷ VI)
Thánh Fedlin, giám mục († thế kỷ VI)
Các Thánh Giu-liên và các bạn, tử đạo († khoảng 729)
Chân phước Phan-cút thành Pa-len, ẩn sĩ († khoảng thế kỷ XIV)
Chân phước Gioan thành Sa-léc-nô, linh mục Dòng Đa Minh († khoảng 1242)
Chân phước Gioan thành Phec-mô, linh mục Dòng Phanxicô († 1322)
Chân phước Ri-cha Bê-rê, linh mục Dòng Carthusian và tử đạo († 1537)
Chân phước Clau-đê Ri-cha, linh mục Dòng Biển Đức và tử đạo († 1794)
Thánh Can-đi-đê Ma-ri-a Chúa Giê-su, trinh nữ và sáng lập († 1912)
Chân phước Pho-ren-tin A-sen-xi-ô Ba-rô-xô, giám mục và tử đạo († 1936)
Các Chân phước Ru-ben Chúa Giê-su và sáu bạn, tu sĩ Dòng Thánh Gioan Thiên Chúa († 1936)
Các Chân phước Fau-tin Ô-tây-da và Pho-ren-tin Phi-li-pê († 1936)
Chân phước Guy-liêm Pla-da Héc-nan-đét, linh mục và tử đạo († 1936)
Chân phước Giéc-manh, linh mục Dòng Phanxicô Capuchin và tử đạo († 1936)
Các Chân phước Mi-ca-en Tô-ma-xéc, Si-mon hay Xích-gi-môn Strzałkowski, tử đạo tại Pê-ru
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Thượng tế Giao ước mới</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Mọi tâm hồn con người tự nó là đền thờ của Thiên Chúa: đây là điều mở ra cho chúng ta một viễn cảnh rộng lớn và hoàn toàn mới mẻ. Đời sống cầu nguyện của Chúa Giêsu là chìa khóa để hiểu về sự cầu nguyện của Giáo hội. Đức Kitô đã tham gia vào việc phụng tự Thiên Chúa của dân Người, được thực hiện [trong Đền Thờ] một cách công khai và theo các quy định của Lề Luật... Người đã thiết lập mối liên hệ mật thiết nhất giữa phụng vụ này và việc hiến dâng chính bản thân Người, và Người đã ban cho nó ý nghĩa trọn vẹn và chân thật của nó, đó là sự tôn vinh tạ ơn của tạo vật đối với Đấng Tạo Hóa. Do đó, Người đã dẫn đưa phụng vụ của Giao ước cũ đến sự hoàn thành trong phụng vụ của Giao ước mới.

      Nhưng Chúa Giêsu không chỉ tham gia vào việc phụng tự công khai do Lề Luật quy định. Các sách Tin Mừng còn đề cập nhiều hơn nữa đến việc Người cầu nguyện một mình trong thinh lặng ban đêm, trên những đỉnh núi hoang sơ, ở những nơi hoang vắng (Mt 14,23; Mc 1,35). Bốn mươi ngày và bốn mươi đêm cầu nguyện đã đi trước đời sống công khai của Chúa Giêsu (Mt 4,1tt). Người đã rút lui vào nơi cô tịch trên núi để cầu nguyện trước khi chọn mười hai Tông đồ (Lc 6,12) và sai các ông đi sứ vụ. Giờ trên núi Ô-liu, Người đã chuẩn bị để đi đến Gôn-gô-tha. Tiếng kêu mà Người đã cất lên với Cha trong giờ phút đau đớn nhất đời Người được bày tỏ cho chúng ta qua vài lời ngắn gọn. Ở đó, lời của Người... như một tia chớp soi sáng cho chúng ta một khoảnh khắc đời sống nội tâm sâu kín nhất của tâm hồn Chúa Giêsu, mầu nhiệm khôn dò về hữu thể Người là Thiên Chúa-Người và cuộc đối thoại của Người với Cha.

      Cuộc đối thoại này chắc chắn đã kéo dài suốt đời Người, không bao giờ ngừng nghỉ. Đức Kitô cầu nguyện nội tâm không chỉ khi Người rút lui khỏi đám đông mà còn khi Người ở giữa loài người.
</font>

##########

##########
Sách Hô-sê <font dir="ltr">2,16b.17b.21-22.</font>@@@@@Đức Chúa phán thế này:

Hỡi vợ Ta hay phản bội, Ta sẽ lôi kéo nó vào sa mạc, và Ta sẽ nói với nó tâm tình.

Ở đó, nó sẽ thưa với Ta như thời thanh xuân của nó, như ngày nó ra khỏi đất Ai Cập.

Ta sẽ cưới ngươi làm vợ Ta mãi mãi, Ta sẽ cưới ngươi làm vợ Ta trong công chính và chính trực, trong trung tín và yêu thương;

Ta sẽ cưới ngươi làm vợ Ta trong sự trung thành, và ngươi sẽ biết Đức Chúa.

##########
Thánh vịnh <font dir="ltr">45(44),11-12.14-15.16-17.</font>@@@@@Này con gái, hãy nghe và nhìn, hãy lắng tai ;

hãy quên dân ngươi và nhà cha ngươi:

vua sẽ bị quyến rũ bởi vẻ đẹp của ngươi.

Người là Chúa của ngươi: hãy sấp mình trước Người.

Con gái vua đó, nàng ở đó, trong vinh quang,

mặc áo thêu kim tuyến ;

người ta dẫn nàng, trang sức lộng lẫy, đến với vua.

Những thiếu nữ, bạn đồng hành của nàng, hộ tống nàng ;

người ta dẫn họ đi giữa tiếng ca mừng:

họ vào cung vua.

Thay cho các cha ngươi sẽ có các con ngươi ;

trên khắp trái đất ngươi sẽ làm cho chúng thành vương tử.

##########
Tin Mừng Chúa Giê-su Ki-tô theo Thánh Mát-thêu <font dir="ltr">25,1-13.</font>@@@@@Khi ấy, Chúa Giêsu nói với các môn đệ dụ ngôn này:

“Nước Trời sẽ giống như mười trinh nữ mang đèn đi đón chàng rể.

Năm cô dại, năm cô khôn.

Năm cô dại mang đèn mà không mang dầu,

còn năm cô khôn thì mang cả đèn lẫn chai dầu theo.

Vì chàng rể đến chậm, tất cả đều buồn ngủ và thiếp đi.

Giữa đêm khuya, có tiếng kêu: ‘Kìa chàng rể! Ra đón đi!’

Bấy giờ, tất cả các trinh nữ đó đều thức dậy và sửa soạn đèn của mình.

Các cô dại nói với các cô khôn: ‘Cho chúng tôi chút dầu của các bạn, vì đèn của chúng tôi sắp tắt rồi.’

Các cô khôn đáp: ‘Không đủ cho chúng tôi và cho các bạn đâu, các bạn hãy đi đến những người bán hàng mà mua lấy.’

Trong khi họ đi mua, thì chàng rể đến. Những cô đã sẵn sàng thì cùng chàng rể vào phòng tiệc cưới, và cửa bị đóng lại.

Sau đó, các trinh nữ khác cũng đến và nói: ‘Thưa Chúa, thưa Chúa, xin mở cửa cho chúng tôi!’

Người đáp lại: ‘Amen, Ta nói thật với các con: Ta không biết các con.’

Vậy hãy canh thức, vì các con không biết ngày hay giờ.”

##########
Thánh Têrêsa Bê-nê-đích-ta Thánh Giá, tử đạo († 1942)
##########
@@@@@

##########
Lễ Thánh Têrêsa Bê-nê-đích-ta Thánh Giá (Ê-đít Xtanh), trinh nữ và tử đạo, đồng bổn mạng Châu Âu
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@