            Thánh nữ Pélagie, trinh nữ và tử đạo († khoảng 302)
                Thánh nữ Réparate, trinh nữ và tử đạo († khoảng 250-253)
                Chân phước Ambrogio Sansedoni, linh mục Dòng Đa Minh († 1286)
                Chân phước Matteo (Matthieu) Carreri, linh mục Dòng Đa Minh († 1470)
                Thánh Félix, giám mục đầu tiên của Como ở Lombardia († thế kỷ IV)
                Thánh Évode, giám mục Rouen († thế kỷ V)
                Thánh nữ Remfroide (Régenfrède), viện mẫu († thế kỷ VIII)
                Thánh Hugues (Ugo) Canefro, tuyên úy Dòng Hiệp sĩ Thánh Gioan († trước 1233)
                Chân phước Jean Lowe, linh mục và tử đạo († 1586)
                Chân phước Robert Dibdale, linh mục và tử đạo († 1586)
                Chân phước Jean Adams, linh mục và tử đạo († 1586)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Lạy Cha, xin cho danh Cha được hiển thánh ! »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Cách gọi “Thiên Chúa là Cha” chưa từng được mặc khải cho ai. Khi chính ông Môsê xin Thiên Chúa cho biết Ngài là ai, ông đã nghe một tên khác. Đối với chúng ta, danh này được mặc khải nơi Người Con. Bởi vì tên ấy bao hàm tên mới là Cha. « Ta đã đến nhân danh Cha Ta » (Ga 5,43). Và ở chỗ khác : « Lạy Cha, xin tôn vinh danh Cha » (Ga 12,28) ; và rõ ràng hơn nữa : « Con đã tỏ danh Cha cho loài người » (Ga 17,6). Vì thế, chúng ta cầu xin : « Xin cho danh Cha được hiển thánh ».

            Không phải con người có thể cầu chúc điều gì cho Thiên Chúa, như thể Ngài còn thiếu điều gì nếu chúng ta không cầu nguyện. Nhưng chúng ta phải chúc tụng Thiên Chúa mọi nơi, mọi lúc, để dâng lời tri ân vì mọi ân huệ Ngài ban. Lời chúc tụng thực hiện bổn phận ấy. Hơn nữa, làm sao danh Thiên Chúa lại không luôn luôn thánh thiện nơi chính Ngài, vì Ngài là Đấng thánh hóa kẻ khác. Và đoàn thiên thần chung quanh Ngài không ngừng tung hô : « Thánh, Thánh, Thánh ». Còn chúng ta, khao khát được thông phần hạnh phúc với các thiên thần, nay đã hiệp tiếng với họ, và lặp lại vai trò của phẩm giá tương lai của chúng ta. Đó là điều liên quan đến vinh quang của Thiên Chúa.

            Còn về lời cầu chúng ta dâng cho chính mình, khi thưa : « Xin cho danh Cha được hiển thánh », chúng ta cầu xin cho danh ấy được hiển thánh nơi chúng ta, là những kẻ thuộc về Ngài, cũng như nơi những người khác còn đang chờ ơn Chúa, để chúng ta tuân giữ giới luật dạy phải cầu nguyện cho hết thảy mọi người, kể cả kẻ thù. Vì thế, không nói rõ : « Xin cho danh Cha được hiển thánh nơi chúng con », tức là xin cho danh Cha được hiển thánh nơi mọi người.
</font>

##########

##########
Sách ngôn sứ Giôna <font dir="ltr">4,1-11.</font>@@@@@Khi thấy Thiên Chúa tha thứ cho dân thành Ninivê, Giôna cho là rất xấu và ông nổi giận.

Ông cầu nguyện cùng Đức Chúa rằng: « Ôi lạy Chúa, con đã nói khi còn ở quê hương con mà ! Chính vì thế con đã tìm cách trốn sang Tarsis. Con biết Ngài là Thiên Chúa nhân hậu và từ bi, chậm giận và giàu tình thương, hay hối tiếc về hình phạt. 

Vậy bây giờ, lạy Chúa, xin cất mạng sống con đi ; con thà chết còn hơn sống. »

Đức Chúa đáp: « Ngươi có lý để nổi giận thế sao ? »

Giôna ra khỏi thành, ngồi ở phía đông thành. Ở đó ông dựng một cái lều, ngồi bên trong, trong bóng râm, xem điều gì sẽ xảy ra cho thành. 

Đức Chúa là Thiên Chúa truyền cho một cây thầu dầu mọc lên trên Giôna để che đầu ông và giải thoát ông khỏi nóng giận. Giôna vui mừng khôn tả vì cây thầu dầu. 

Nhưng hôm sau, khi hừng đông ló rạng, Thiên Chúa truyền cho một con sâu cắn cây thầu dầu, và nó liền héo khô. 

Khi mặt trời mọc, Thiên Chúa khiến gió đông nóng bỏng thổi ; Giôna bị nắng hạ gục. Ông ngất xỉu và xin cho được chết, ông nói: « Con thà chết còn hơn sống. »

Thiên Chúa hỏi Giôna: « Ngươi có lý để nổi giận vì cây thầu dầu không ? » Ông đáp: « Con có lý để nổi giận đến chết nữa là. »

Đức Chúa phán: « Ngươi thương xót cây thầu dầu, không phải công khó của ngươi, ngươi cũng không làm nó lớn lên, nó chỉ mọc lên trong một đêm, và trong một đêm thì héo tàn. 

Còn Ta, há chẳng thương xót Ninivê, thành phố lớn, trong đó có hơn một trăm hai mươi ngàn người không phân biệt được tay phải với tay trái, chưa kể muôn thú vật sao ? »

##########
Thánh Vịnh <font dir="ltr">86(85),3-4.5-6.9-10.</font>@@@@@Xin thương xót con, lạy Chúa,

vì con kêu cầu Ngài mỗi ngày.

Lạy Chúa, xin làm cho tôi tớ Ngài được vui mừng :

vì con nâng hồn con lên cùng Ngài !
Ngài là Đấng nhân hậu và hay tha thứ,

giàu tình thương đối với những ai kêu cầu Ngài,

xin lắng nghe lời cầu nguyện của con, lạy Chúa,

xin để tai nghe tiếng con khẩn nài.
Mọi dân tộc Chúa dựng nên

sẽ đến phủ phục trước nhan Ngài

và tôn vinh danh Ngài, lạy Chúa,

vì Ngài thật cao cả và làm nên những kỳ công,

Ngài là Thiên Chúa, Đấng duy nhất.

##########
Tin Mừng Đức Giêsu Kitô theo thánh Luca <font dir="ltr">11,1-4.</font>@@@@@Xảy ra là, một hôm Đức Giêsu cầu nguyện ở một nơi kia. Khi Người cầu nguyện xong, một môn đệ thưa với Người: « Lạy Thầy, xin dạy chúng con cầu nguyện, cũng như ông Gioan đã dạy các môn đệ ông. »

Người bảo các ông: « Khi cầu nguyện, anh em hãy nói: Lạy Cha, xin cho danh Cha hiển thánh, Triều Đại Cha mau đến.

Xin Cha cho chúng con lương thực hằng ngày.

Xin tha tội cho chúng con, vì chính chúng con cũng tha cho mọi người mắc lỗi với chúng con. Và xin đừng để chúng con sa chước cám dỗ. »

##########
Thánh nữ Pélagie, trinh nữ và tử đạo († khoảng 302)
##########
@@@@@

##########
Thứ Tư, tuần XXVII Thường Niên
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@     