Thánh Melchior García Sampedro, giám mục và tử đạo († 1858)
Thánh Pierre Poveda Castroverde, linh mục và tử đạo († 1936)
Thánh Victor I, giáo hoàng, từ năm 189 đến 199
Các Thánh Procore, Nicanor, Timon, Parménas, Nicolas, phó tế
Các Thánh Tử đạo Thébais († 248)
Thánh Acace thành Milet, tử đạo († giữa năm 308 và 311)
Các Thánh Nazaire và Celse, tử đạo († khoảng năm 56)
Thánh Camélien, giám mục vào thế kỷ VI
Thánh Samson, giám mục († 565)
Thánh Botrid người Thụy Điển, tử đạo († 1100)
Các Chân Phước Emmanuel Segura và David Carlos, tử đạo († 1936)
Thánh Jaime Hilario, tu huynh và tử đạo († 1937)
Chân Phước Joseph Casello Moncho, linh mục Dòng Salesien và tử đạo († 1936)
Chân Phước Joseph Castell Camps, linh mục Dòng Salesien và tử đạo († 1936)
Thánh Alphonsine Vô Nhiễm Nguyên Tội, nữ tu dòng Clarisse († 1946)

##########
Sách Xuất Hành <font dir="ltr">32,15-24.30-34.</font>
Trong những ngày ấy, Mô-sê từ trên núi đi xuống. Tay ông cầm hai bia Chứng Ước, ghi chép cả hai mặt;

bia là công trình của Thiên Chúa, chữ là chữ của Thiên Chúa, khắc trên bia.

Giu-ê nghe tiếng dân chúng la hét huyên náo thì nói với Mô-sê: “Tiếng reo hò chiến trận trong trại.”

Mô-sê đáp: “Đó không phải là tiếng reo hò chiến thắng, cũng không phải là tiếng reo hò bại trận; tôi nghe tiếng hát đối đáp.”

Vừa đến gần trại, ông thấy con bê và những điệu múa; Mô-sê nổi giận, ném hai bia ông đang cầm xuống và đập vỡ chúng dưới chân núi.

Ông cầm con bê chúng đã làm, đốt bằng lửa, nghiền nát thành bột, rắc trên mặt nước. Rồi ông bắt con cái Ít-ra-en uống nước ấy.

Mô-sê nói với A-ha-ron: “Dân này đã làm gì anh, mà anh đã dẫn họ vào tội lớn như thế?”

A-ha-ron đáp: “Xin đức ngài đừng nổi giận! Ngài biết rõ dân này là hạng người hiểm ác mà!

Chính họ đã nói với tôi: ‘Hãy làm cho chúng tôi những thần để đi trước chúng tôi. Còn ông Mô-sê này, người đã đưa chúng tôi ra khỏi đất Ai Cập, thì chúng tôi không biết điều gì đã xảy đến cho ông ta.’

Tôi đã nói với họ: ‘Ai có vàng, hãy lột ra.’ Họ đã đưa cho tôi, tôi ném vào lửa, và thế là con bê này xuất hiện.”

Ngày hôm sau, Mô-sê nói với dân: “Các ngươi đã phạm một tội lớn. Giờ đây, tôi sẽ lên với Đức Chúa. Có lẽ tôi sẽ xin được ơn tha thứ tội lỗi của các ngươi.”

Mô-sê trở lại với Đức Chúa và nói: “Ôi! Dân này đã phạm một tội lớn: họ đã làm cho mình những thần bằng vàng.

Ôi, nếu Ngài chịu tha thứ tội lỗi của họ! Còn không, xin Ngài xóa tên con khỏi sách của Ngài, sách mà Ngài đã viết.”

Đức Chúa đáp lại Mô-sê: “Kẻ nào phạm tội chống lại Ta, kẻ ấy Ta sẽ xóa tên khỏi sách của Ta.

Vậy bây giờ, hãy đi, dẫn dân đến nơi Ta đã chỉ cho ngươi, và thiên sứ của Ta sẽ đi trước ngươi. Ngày Ta ra tay, Ta sẽ trừng phạt chúng vì tội lỗi của chúng.”

##########
Tin Mừng Đức Giê-su Ki-tô theo thánh Mát-thêu <font dir="ltr">13,31-35.</font>
Khi ấy, Đức Giê-su lại kể cho đám đông một dụ ngôn khác: “Nước Trời giống như hạt cải người nọ lấy gieo trong ruộng mình.

Hạt đó nhỏ nhất trong tất cả các loại hạt giống, nhưng khi mọc lên, thì lớn hơn mọi thứ rau khác, và trở thành một cây đến nỗi chim trời đến làm tổ trên cành của nó.”

Người lại kể cho họ một dụ ngôn khác: “Nước Trời giống như men, người phụ nữ kia lấy vùi vào ba đấu bột, cho đến khi tất cả bột đã dậy men.”

Tất cả những điều ấy, Đức Giê-su nói với đám đông bằng dụ ngôn, và Người không nói gì với họ mà không dùng dụ ngôn,

để ứng nghiệm lời đã được nói qua ngôn sứ: ‘Tôi sẽ mở miệng nói những lời dụ ngôn, tôi sẽ công bố những điều đã được che giấu từ khi tạo thành thế giới.’

##########
Thánh Melchior García Sampedro, giám mục và tử đạo († 1858)
##########
Thứ Hai Tuần 17 Mùa Thường Niên
##########
A @@@ @@@ @@@