Thánh Đa-ni-en Comboni, nhà truyền giáo († 1881)
                Chân phước María des Épousailles, nữ tu († 1918)
                Thánh Pinytos, giám mục Cnossos ở Crete († khoảng năm 180)
                Các thánh Eulampios và Eulampie, tử đạo († đầu thế kỷ IV)
                Các thánh Géréon và các bạn đồng hành, tử đạo († khoảng thế kỷ IV)
                Các thánh Victor và Mallosus, tử đạo († khoảng thế kỷ IV)
                Các thánh Cassius, Florent và nhiều người khác, tử đạo († thế kỷ III)
                Thánh Clair, giám mục tiên khởi của Nantes († thế kỷ IV)
                Thánh Cerbonius, giám mục ở Populonia, Toscane († khoảng năm 575)
                Thánh nữ Tanche, trinh nữ và tử đạo († thế kỷ VI hoặc VII)
                Thánh Paulin, giám mục thành York († 644)
                Thánh nữ Telchilde, viện mẫu ở vùng Meaux († khoảng năm 670)
                Bảy vị Tử đạo tiên khởi dòng Phanxicô († 1227)
                Thánh Gioan, linh mục ở Brindlington, Anh quốc († 1379)
                Chân phước Angèle-Marie Truszkowska, trinh nữ và đấng sáng lập († 1899)
                Chân phước Léon Wetmanski, giám mục và tử đạo († 1941)
                Chân phước Édouard Detkens, linh mục Warszawa và tử đạo († 1942)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Người mạnh mẽ và được trang bị đầy đủ »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Ôi Con rất yêu dấu của Cha, chúng ta thấy rằng Thiên Chúa đã trang bị cho con người một vũ khí kiên cố đến nỗi ma quỷ hay thụ tạo cũng không thể làm tổn thương. Đó chính là ý chí tự do của con người, và chính vì sự tự do này mà Thiên Chúa đã nói: « Ta đã tạo dựng các con mà không cần đến các con, nhưng Ta sẽ không cứu các con nếu không có các con. »

            Vậy Thiên Chúa muốn chúng ta sử dụng những vũ khí mà Ngài đã ban, và chống lại những đòn tấn công từ kẻ thù. Chúng ta có ba kẻ thù chính: thế gian, xác thịt, và ma quỷ. Nhưng đừng sợ; sự Quan Phòng thần linh đã trang bị cho chúng ta đầy đủ đến mức không có gì đáng phải lo. Bộ giáp thì tốt, và Đấng trợ giúp chúng ta còn tốt hơn nữa: đó là Thiên Chúa, Đấng mà không gì có thể cưỡng lại, và chừng nào linh hồn còn nhìn về Đấng trợ giúp dịu dàng và quyền năng này, thì nó sẽ không bao giờ yếu đuối. Có vẻ như đây chính là tư tưởng của thánh Phao-lô nhiệt thành, khi ngài nói: « Tôi có thể làm được mọi sự nhờ Đức Giê-su chịu đóng đinh, Đấng ở trong tôi và ban sức mạnh cho tôi » (x. Pl 4,13).

            Khi Phao-lô cảm thấy bị xác thịt tấn công và dày vò, ngài không cậy vào chính mình vốn yếu đuối, nhưng vào Đức Kitô Giê-su và bộ giáp tốt lành mà Thiên Chúa đã trao ban, khi ban cho ngài tự do. Ngài nói: Tôi có thể làm được mọi sự, và không ma quỷ hay thụ tạo nào có thể ép buộc tôi phạm tội trọng nếu tôi không muốn. Bao lâu con người không cởi bỏ vũ khí này để trao vào tay ma quỷ bằng sự ưng thuận của ý chí, thì nó không bao giờ bị đánh bại, cho dù ma quỷ, xác thịt và thế gian đến tấn công và bắn vào nó những mũi tên độc hại (…).

            Vì thế, Con rất dịu dàng của Cha trong Đức Kitô Giê-su, Cha muốn con đừng sợ hãi bất cứ điều gì mà con đang trải qua.
</font>

##########

##########
Sách ngôn sứ Giô-en <font dir="ltr">1,13-15.2,1-2.</font>@@@@@Hỡi các tư tế, hãy mặc áo tang, và khóc than! Hỡi các tôi tớ bàn thờ, hãy cất tiếng than van! Hãy đến, hỡi các tôi tớ của Thiên Chúa tôi, hãy thức suốt đêm trong áo vải thô! Vì nhà của Thiên Chúa các ngươi không còn nhận được lễ phẩm và lễ rượu nữa.

Hãy công bố một cuộc ăn chay thánh, loan báo một ngày lễ trọng thể, triệu tập các kỳ lão và toàn thể dân cư trong xứ đến nhà của Đức Chúa, Thiên Chúa các ngươi. Hãy kêu lên Đức Chúa:

« Ôi! Ngày khốn khổ! » Ngày của Đức Chúa đã gần kề, ngày ấy đến như tai họa từ Đấng Toàn Năng.

Hãy thổi kèn trên núi Xi-on, hãy vang lên tiếng kêu trên núi thánh của Ta! Tất cả dân cư trong xứ hãy run sợ, vì này đây ngày của Đức Chúa đang đến, nó thật gần.

Ngày tối tăm và u ám, ngày mây mù và u sầu. Như bóng đêm bao trùm núi non, này đây một dân đông đảo và hùng mạnh; chưa từng có dân nào như vậy, và sẽ không còn nữa trong các thế hệ mai sau.

##########
Thánh vịnh <font dir="ltr">9(9A),2-3.6.16.8-9.</font>@@@@@Hết lòng con tạ ơn Chúa, 

con sẽ kể ra muôn kỳ công của Ngài;

vì Ngài, con hân hoan, nhảy mừng, 

con sẽ ca tụng Thánh Danh Ngài, lạy Đấng Tối Cao.
Ngài đe dọa chư dân, diệt kẻ gian ác, 

và xóa tên chúng đến muôn đời.

Chư dân sa vào hố mà chính chúng đã đào; 

chân chúng vướng vào lưới mà chính chúng đã giăng.
Nhưng Đức Chúa ngự trị đến muôn đời: Ngài thiết lập ngai để xét xử; 

Ngài xét xử thế gian theo công lý, cai quản muôn dân theo lẽ công minh.

##########
Tin Mừng Đức Giê-su Ki-tô theo thánh Lu-ca <font dir="ltr">11,15-26.</font>@@@@@Khi ấy, sau khi Đức Giê-su trừ quỷ, có mấy người nói: « Chính nhờ Bê-en-dê-bun, thủ lãnh của ma quỷ, mà ông ấy trừ quỷ. »

Những người khác, để thử Người, đã xin Người một dấu lạ từ trời.

Nhưng Đức Giê-su biết tư tưởng của họ nên nói: « Nước nào tự chia rẽ thì sẽ điêu tàn, nhà nọ sụp đổ chồng chất lên nhà kia.

Nếu Xa-tan cũng tự chia rẽ chống lại chính mình, thì nước của nó tồn tại sao được? Thật vậy, các ông nói rằng chính nhờ Bê-en-dê-bun mà tôi trừ quỷ.

Nhưng nếu tôi trừ quỷ nhờ Bê-en-dê-bun, thì các môn đệ các ông, họ trừ quỷ nhờ ai? Vì thế, chính họ sẽ xét xử các ông.

Trái lại, nếu tôi trừ quỷ nhờ ngón tay Thiên Chúa, thì Nước Thiên Chúa đã đến gần các ông rồi.

Khi người mạnh mẽ, được vũ trang đầy đủ, canh giữ lâu đài của mình, thì của cải của người ấy được an toàn.

Nhưng nếu có người mạnh hơn đến thắng người ấy, thì sẽ tước đi tất cả khí giới mà người ấy trông cậy, và phân phát chiến lợi phẩm.

Ai không đi với tôi là chống lại tôi; ai không cùng tôi thu góp, thì sẽ phân tán. »

Khi thần ô uế ra khỏi một người, nó đi lang thang nơi hoang vắng để tìm chỗ nghỉ ngơi, nhưng không tìm được. Nó liền nói: “Ta sẽ trở lại nhà của ta, nơi ta đã rời khỏi.”

Khi trở về, nó thấy nhà được quét dọn và sắp xếp ngăn nắp.

Nó liền đi và đem theo bảy thần khác còn dữ tợn hơn nó; chúng vào và ở lại đó. Và tình trạng cuối cùng của người ấy còn tệ hại hơn trước. »

##########
Thánh Đa-ni-en Comboni, nhà truyền giáo († 1881)
##########
@@@@@

##########
Thứ Sáu, tuần XXVII mùa Thường niên
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@