            Thánh Venceslas, công tước xứ Bohême và tử đạo († 929/935)
                Thánh Simon de Rojas, linh mục o.ss.t. († 1624)
                Chân phước Luigi Monza, linh mục và đấng sáng lập († 1954)
                Thánh Laurens Ruiz và 15 bạn đồng hành, tử đạo († từ 1633 đến 1637)
                Các thánh Alphée, Alexandre và Zosime, tử đạo († thế kỷ IV)
                Thánh Chariton, viện phụ († khoảng 350)
                Thánh Zama, giám mục († thế kỷ IV)
                Thánh Exupère, giám mục († sau 411)
                Thánh nữ Eustochium, con gái thánh nữ Paule († khoảng 419)
                Thánh Salonius, giám mục († sau 459)
                Thánh Fauste, viện phụ († sau 485)
                Thánh Ennemond, giám mục và tử đạo († khoảng 658)
                Các thánh Chuniald và Gisilaire, linh mục († thế kỷ VIII)
                Thánh nữ Lioba, viện mẫu († khoảng 782)
                Chân phước Bernardin de Feltre, linh mục o.f.m. († 1494)
                Các chân phước Jean Shozaburo và 5 bạn đồng hành, tử đạo († 1630)
                Chân phước François-Xavier Ponsa, tu sĩ o.h. và tử đạo († 1936)
                Chân phước nữ Amalie Abad Casasempere, người mẹ và tử đạo († 1936)
                Chân phước Joseph Tarrats Comaposada, s.j. và tử đạo († 1936)
                Chân phước Nicétas Budka, giám mục và tử đạo († 1949)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Hãy công bố lời này: ‘Nước Trời đã gần đến’ »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Để thi hành ý muốn của Chúa Cha, Đức Kitô đã khai mở Nước Trời trên trần gian và mặc khải cho chúng ta mầu nhiệm của Nước này. Nhờ vâng phục, Người đã thực hiện công cuộc cứu chuộc. Hội Thánh, hay nói cách khác, Nước của Đức Kitô hiện diện cách nhiệm mầu, đang lớn lên hữu hình nhờ quyền năng Thiên Chúa trong thế gian. Việc khai mở và sự lớn lên này đều được biểu tượng hóa bằng máu và nước chảy ra từ cạnh sườn bị đâm thâu của Đức Giêsu chịu đóng đinh (Ga 19,34), và được loan báo trong lời Người về cái chết trên thập giá: "Phần Ta, khi được giương cao lên khỏi mặt đất, Ta sẽ kéo mọi người lên với Ta" (Ga 12,32)...
Mầu nhiệm Hội Thánh thánh thiện đã được tỏ lộ ngay từ lúc thành lập. Chúa Giêsu đã khởi sự bằng việc rao giảng Tin Mừng, tức là loan báo sự xuất hiện của Nước Thiên Chúa, điều đã được hứa từ bao thế kỷ trong Kinh Thánh: "Thời gian đã mãn, và Nước Thiên Chúa đã đến gần" (Mc 1,15). Trong lời nói, trong việc làm và trong sự hiện diện của Đức Kitô, Nước này đã mở ra cách rõ ràng cho con người. Lời của Chúa được ví như hạt giống gieo trong ruộng (Mc 4,14); ai lắng nghe với đức tin và trở nên chiên nhỏ của Đức Kitô (Lc 12,32) thì đã nhận lãnh chính Nước ấy. Rồi tự nó, hạt giống mọc lên và lớn lên cho đến mùa gặt (Mc 4,26-29). Các phép lạ của Đức Giêsu cũng xác nhận rằng Nước Thiên Chúa đã đến trên trần gian: "Nếu Ta nhờ ngón tay Thiên Chúa mà trừ quỷ, thì quả thật Nước Thiên Chúa đã đến với các ngươi" (Lc 11,20). Nhưng trên hết, Nước ấy hiển hiện cách rõ ràng nơi chính con người Đức Kitô, Con Thiên Chúa và Con loài người, Đấng đến "để phục vụ và hiến mạng sống làm giá chuộc muôn người" (Mc 10,45).
Khi Đức Giêsu đã chịu khổ hình và chết trên thập giá cho loài người rồi sống lại, Người tỏ mình là Chúa, là Đức Kitô và là Thượng tế muôn đời (Cv 2,36 ; Dt 5,6), và Người ban Thánh Thần đã hứa từ Chúa Cha trên các môn đệ (Cv 2,33). Từ nguồn mạch này, Hội Thánh, được trang bị bằng ân huệ của Đấng sáng lập và trung thành giữ các giới răn về bác ái, khiêm nhường và từ bỏ, lãnh nhận sứ vụ loan báo và truyền bá giữa muôn dân Nước Đức Kitô và Thiên Chúa, và trở nên, nơi trần gian, khởi đầu nảy mầm của Nước này. Trong khi lớn lên chậm rãi, Hội Thánh dốc hết sức hướng tới Nước viên mãn và với hy vọng cùng khát vọng, mong được hợp nhất trong vinh quang với Vua mình.
</font>
##########

##########
Sách A-mốt <font dir="ltr">6,1.4-7.</font>@@@@@Đây là lời Chúa, Thiên Chúa các đạo binh: Khốn cho những ai sống yên ổn tại Sion!

Nằm trên giường ngà, ngả mình trên ghế, họ ăn chiên con trong bầy và bò con trong chuồng!

Ngẫu hứng theo tiếng đàn hạc như vua Đavít, họ sáng chế ra nhạc cụ.

Họ uống rượu trong chén lớn, xức dầu thơm hảo hạng; nhưng họ chẳng đau buồn trước cảnh sụp đổ của Giuse!

Vì thế bây giờ, họ sẽ là những người đầu tiên đi lưu đày, và cuộc ăn chơi của họ sẽ chấm dứt.

##########
Thánh vịnh <font dir="ltr">146(145),7.8-9.10.</font>@@@@@Chúa giữ lòng trung tín mãi mãi, 

Người xét xử cho kẻ bị áp bức, 

Người ban bánh cho kẻ đói khát. 

Chúa giải thoát kẻ tù đày. 

Chúa mở mắt kẻ mù. 

Chúa nâng dậy kẻ bị quỵ ngã; 

Chúa yêu thương người công chính. 

Chúa che chở khách ngoại kiều, 

Người nâng đỡ cô nhi quả phụ, 

nhưng phá hỏng đường lối ác nhân. 

Chúa là Vua muôn đời muôn kiếp, 

Thiên Chúa của ngươi, hỡi Sion, trải qua muôn thế hệ! Allêluia. 
##########
Tin Mừng Chúa Giêsu Kitô theo thánh Luca <font dir="ltr">10,1-9.</font>@@@@@Chúa Giêsu chỉ định thêm bảy mươi hai môn đệ khác và sai họ đi từng hai người một, đi trước Người đến mọi thành và nơi mà chính Người sẽ đến.

Người bảo họ: "Lúa chín thì nhiều, mà thợ gặt thì ít; vậy anh em hãy xin Chủ mùa gặt sai thợ đến gặt lúa của Người.

Anh em hãy đi! Này Thầy sai anh em đi như chiên con vào giữa bầy sói.

Đừng mang theo túi tiền, bao bị, giày dép; và đừng chào hỏi ai dọc đường.

Vào bất cứ nhà nào, trước tiên hãy nói: ‘Bình an cho nhà này’.

Nếu ở đó có người yêu chuộng bình an, thì sự bình an của anh em sẽ ở lại với người ấy; bằng không, sẽ trở về với anh em.

Hãy ở lại trong nhà ấy, ăn uống những gì người ta dọn cho, vì thợ đáng được trả công. Đừng đi hết nhà này đến nhà khác.

Vào bất cứ thành nào mà người ta tiếp đón anh em, hãy ăn những gì dọn cho anh em,

hãy chữa lành những bệnh nhân ở đó và nói với họ: ‘Nước Thiên Chúa đã đến gần các ngươi’."
Để nhận Tin Mừng mỗi sáng trong hộp thư của bạn, hãy đăng ký tại đây : <a href="https://dailygospel.org/AM/gospel">dailygospel.org</a>
##########
Thánh Venceslas, công tước xứ Bohême và tử đạo († 929/935)
##########
Thư thứ nhất gửi Timôthê <font dir="ltr">6,11-16.</font>@@@@@Còn anh, hỡi người của Thiên Chúa, hãy theo đuổi công chính, đạo đức, đức tin, đức mến, sự kiên nhẫn và hiền hòa. 

Hãy chiến đấu trong cuộc chiến cao đẹp của đức tin, giành lấy sự sống đời đời mà anh đã được kêu gọi và đã tuyên xưng lời tuyên tín cao đẹp trước mặt nhiều chứng nhân. 

Tôi truyền cho anh, trước mặt Thiên Chúa, Đấng ban sự sống cho mọi loài, và trước mặt Đức Kitô Giêsu, Đấng đã làm chứng trước quan tổng trấn Philatô bằng lời tuyên tín cao đẹp, 

hãy giữ giới răn mà không tỳ ố, không trách cứ cho đến ngày Đức Giêsu Kitô, Chúa chúng ta, tỏ hiện, 

mà vào đúng thời, sẽ được bày tỏ bởi Đấng Chí phúc và duy nhất là Thủ Lãnh, Vua trên các vua và Chúa trên các chúa, 

chỉ mình Người là Đấng trường sinh bất tử, ngự trong ánh sáng khôn tả, Đấng mà không ai đã thấy hay có thể thấy. Kính dâng Người danh dự và quyền năng muôn đời. Amen. 

##########
Chúa nhật XXVI Thường niên
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@    