            Thánh Piô X, Giáo hoàng († 1914)
                Chân phước Ladislas Findysz, linh mục và tử đạo († 1964)
                Chân phước Raymond Peiro Victori, linh mục Dòng Đa Minh và tử đạo († 1936)
                Các Thánh Agathonique, Zotique và các vị tử đạo khác († thế kỷ IV)
                Thánh Cyriaque, nữ tử đạo († thế kỷ III)
                Thánh Quadratus, giám mục và tử đạo († 259 hoặc 260)
                Thánh Euprépius, giám mục († thế kỷ III hoặc IV)
                Thánh Luxorius, tử đạo († thế kỷ IV)
                Các Thánh Bassa và ba con trai của bà, tử đạo († thế kỷ IV)
                Thánh Privat, giám mục và tử đạo († khoảng 407)
                Thánh Sidonius Apollinaris, giám mục († khoảng 479)
                Các Thánh Bernard (trước đây là Ahmed), tu sĩ và các chị em tử đạo
                Thánh Giuse Đặng Đình Viên, linh mục và tử đạo († 1838)
                Chân phước Victoire Rasoamanarivo, giáo dân Madagascar († 1894)
                Chân phước Sauveur Estrugo Solvès, linh mục và tử đạo († 1936)
                Chân phước Bruno Zembol, tu sĩ Dòng Phanxicô Viện tu và tử đạo († 1942)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">“Bạn vào đây bằng cách nào mà lại không có áo cưới?”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Có một người ngày xưa đã trà trộn vào tiệc cưới mà các sách Tin Mừng nói đến. Anh ta ăn mặc luộm thuộm, vào ngồi và bắt đầu ăn, vì anh ta đã được chú rể cho phép. Nhưng lẽ ra vị khách này, khi thấy mọi người đều mặc áo trắng, thì cũng nên mặc một bộ áo cùng màu như vậy.

            Thay vì làm như vậy, anh ta cứ lấy phần của mình như những người khác, trong khi cả trang phục lẫn tâm tính của anh ta đều không giống họ. Tuy nhiên, chú rể dù rộng rãi nhưng không phải là thiếu tinh tường. Khi đi vòng quanh từng vị khách và nhìn họ (không phải để ý cách họ ăn, mà là trang phục của họ), chú rể thấy một kẻ xâm nhập không có áo cưới và nói với anh ta: “Này bạn, làm sao bạn vào đây được?” (Mt 22,12) với màu sắc nào? với lương tâm nào? Tôi biết người gác cửa không ngăn bạn vào, vì người quản gia rất rộng lượng. Giả sử bạn không biết phải mặc trang phục gì để được dự tiệc: bạn đã vào, bạn đã thấy những bộ trang phục lộng lẫy của các vị khách: lẽ nào bạn không nên, ít nhất, rút ra một bài học từ những gì đập vào mắt mình sao? Lẽ nào không nên vào một cách đàng hoàng để ra đi một cách đàng hoàng sao? Nhưng kìa, việc bạn vào một cách đáng tiếc cũng khiến bạn bị trục xuất một cách đáng tiếc. (…)

            Bạn đã thấy điều gì xảy ra với người đàn ông ngày hôm đó: hãy chú ý đến trường hợp của chính bạn. (…) Có thể bạn đã vào với một tâm hồn bị vấy bẩn tội lỗi và với một ý định ô uế. (…) Hôm nay, hãy ra đi một cách đàng hoàng, và ngày mai, hãy trở lại một cách rất đàng hoàng. Nếu tâm hồn bạn mặc áo tham lam, hãy vào với một áo khác. Lột bỏ bộ áo bạn đã mặc, đừng khoác thêm gì lên nữa; lột bỏ sự gian dâm và ô uế, và khoác cho tôi bộ áo tinh khôi lộng lẫy của sự trinh khiết. Tôi khuyên bạn điều này trước khi Chú Rể của các linh hồn, là Chúa Giêsu, bước vào và nhìn thấy trang phục của bạn.
</font>

##########

##########
Sách Thủ Lãnh <font dir="ltr">11,29-39a.</font>@@@@@Trong những ngày ấy, Giép-tơ là một chiến binh dũng mãnh. Thần khí Đức Chúa ngự trên ông, và ông đi qua các miền Ga-la-át và Mơ-na-xê, và Mít-pa của Ga-la-át. Từ đó ông vượt qua biên giới con cái Am-mon.

Giép-tơ liền khấn hứa với Đức Chúa: “Nếu Ngài trao con cái Am-mon vào tay con,

thì người đầu tiên từ nhà con bước ra đón con khi con trở về chiến thắng sẽ thuộc về Đức Chúa, và con sẽ dâng người ấy làm lễ toàn thiêu.”

Giép-tơ đi đến chỗ con cái Am-mon để tấn công chúng, và Đức Chúa đã trao chúng vào tay ông.

Ông đánh họ từ A-rô-e tới gần Min-nít và tới A-ben Kê-ra-mim, tức là hai mươi thành phố. Đây là một thất bại rất lớn, và con cái Am-mon phải quy phục con cái Ít-ra-en.

Khi Giép-tơ trở về Mít-pa, vừa đến nhà, kìa, con gái ông ra đón ông, vừa múa vừa đánh trống con. Đó là con duy nhất của ông; ngoài nó ra, ông không có con trai hay con gái nào khác.

Vừa thấy cô, ông xé áo và kêu lên: “Ôi con gái của cha, con làm cha khốn khổ! Con làm cha bất hạnh! Cha đã lỡ lời trước Đức Chúa, và cha không thể rút lại lời đã hứa.”

Cô đáp: “Thưa cha, cha đã lỡ lời trước Đức Chúa, xin cha cứ làm như lời cha đã nói, vì giờ đây Đức Chúa đã trả thù cho cha trước kẻ thù của cha, là con cái Am-mon.”

Và cô nói thêm: “Con chỉ xin cha một điều: xin cho con được hai tháng để con cùng các bạn gái lên núi khóc sự trinh khiết của con.”

Ông nói với cô: “Con cứ đi!” Và ông cho cô đi hai tháng. Cô liền đi với các bạn gái lên núi và khóc sự trinh khiết của mình.

Hai tháng trôi qua, cô trở về với cha, và ông đã thực hiện lời khấn hứa đã thốt ra với cô.

##########
Thánh Vịnh <font dir="ltr">40(39),5.7-8a.8b-9.10.</font>@@@@@Phúc thay người 

đặt niềm tin vào Đức Chúa, 

không ngả theo phường kiêu ngạo, 

cũng chẳng theo kẻ lừa đảo.

Hy lễ và của lễ con, Chúa chẳng ưng, 

nhưng tai con, Chúa đã mở; 

lễ toàn thiêu, lễ tạ tội, Chúa đâu đòi, 

nên con thưa: “Này con đây.

“Trong sách đã chép về con 

điều Chúa muốn con làm. 

Lạy Chúa Trời con, 

con ưa thích thi hành ý Chúa, 

luật Chúa ghi tận đáy lòng con.”

Con loan truyền đức công chính 

giữa đại hội bao la; 

lạy Chúa, Ngài biết, con chẳng hề giữ môi miệng mình.

##########
Tin Mừng Đức Giêsu Kitô theo thánh Mát-thêu <font dir="ltr">22,1-14.</font>@@@@@Khi ấy, Đức Giêsu lại cất tiếng dùng dụ ngôn mà nói với các thượng tế và kỳ lão trong dân:

“Nước Trời giống như chuyện một vua kia mở tiệc cưới cho hoàng tử nhà mình.

Vua sai đầy tớ đi gọi những người đã được mời đến dự tiệc cưới, nhưng họ không chịu đến.

Vua lại sai các đầy tớ khác đi, dặn: “Hãy nói với những người đã được mời rằng: Này cỗ bàn ta đã dọn xong, bò tơ và thú béo đã hạ; mọi sự đã sẵn sàng; mời quý vị đến dự tiệc cưới.”

Nhưng họ coi thường mà đi, kẻ thì đi thăm ruộng, người thì đi buôn bán;

còn những kẻ khác thì bắt các đầy tớ của vua mà sỉ nhục và giết chết.

Vua nổi giận, sai quân lính đến tiêu diệt bọn sát nhân ấy và thiêu hủy thành phố của chúng.

Rồi vua nói với các đầy tớ: “Tiệc cưới đã sẵn sàng, nhưng những người được mời lại không xứng đáng.

Vậy các ngươi hãy ra các ngã ba đường, gặp ai cũng mời vào tiệc cưới.”

Các đầy tớ liền ra các ngả đường, gom hết những người họ gặp được, kẻ xấu cũng như người tốt, và phòng tiệc cưới đã chật kín khách.

Vua vào xem khách dự tiệc, và ở đó vua thấy một người không mặc áo cưới.

Vua nói với người ấy: “Này bạn, làm sao bạn vào đây được mà lại không có áo cưới?” Người ấy không nói được lời nào.

Bấy giờ vua nói với các đầy tớ: “Trói chân tay nó lại, quăng nó vào chỗ tối tăm bên ngoài; ở đó sẽ có tiếng khóc lóc và nghiến răng.”

“Vì nhiều người được gọi, nhưng ít kẻ được chọn.”

##########
Thánh Piô X, Giáo hoàng († 1914)
##########
@@@@@

##########
Thứ Năm Tuần 20 Thường Niên
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   