Thánh Giacôbê Tiền, Tông đồ và Tử đạo († k. 42)
                Chân phước Joseph Louis Palacio Muñiz và 3 bạn, tử đạo († 1936)
                Chân phước Angel Dario Acosta Zurita, linh mục và tử đạo († 1931)
                Thánh Maria del Carmen Sallés y Barangueras, sáng lập viên († 1911)
                Thánh Christopher, tử đạo († k. 250)
                Thánh Cucuphat, tử đạo († đầu thế kỷ IV)
                Các thánh Valentine, Thea và Phaolô, tử đạo († 308)
                Thánh Olympiade, góa phụ và nữ phó tế († k. 410)
                Thánh Magnéric, giám mục († 596)
                Các thánh Béat và Bantus, linh mục và ẩn sĩ († thế kỷ VI)
                Thánh Glossinde, nữ tu viện trưởng  († thế kỷ VI)
                Thánh Theodemir, tu sĩ và tử đạo († 851)
                Chân phước Gioan Soreth, linh mục dòng Cát Minh († 1491)
                Chân phước Pierre Corradini de Mogliano, linh mục dòng Phan Sinh († 1490)
                Chân phước Phanxicô Aranha, tu sĩ dòng Tên và tử đạo († 1583)
                Chân phước Rodolphe Aquaviva, linh mục dòng Tên và tử đạo († 1583)
                Chân phước Antôn Francisco, linh mục dòng Tên và tử đạo († 1583)
                Chân phước Alphonse Pacheco, linh mục dòng Tên và tử đạo († 1583)
                Chân phước Pierre Berna, linh mục dòng Tên và tử đạo († 1583)
                Chân phước Antôn Lucci, giám mục dòng Phan Sinh Viện tu († 1762)
                Chân phước Michel-Louis Brulard, linh mục dòng Cát Minh và tử đạo († 1794)
                Chân phước Pierre du Coeur và 2 bạn dòng Dòng Chúa Thương Khó († 1936)
                Chân phước Frédéric Alvarez và 3 bạn dòng Hiếu Khách Thánh Gioan Thiên Chúa, tử đạo († 1936)
                Chân phước Denis Pamplona, linh mục và tử đạo († 1936)
                Chân phước Deogratias Palacios và 4 bạn, tử đạo († 1936)
                Chân phước Maria Têrêsa Kowalska, nữ tu dòng Clara Khó Nghèo và tử đạo († 1941)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">“Người nói với các ông: Này, chúng ta lên Giêrusalem.”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
    “Vô ích cho các con khi các con dậy trước bình minh” (Tv 126,2). Điều này có nghĩa gì? ... Đức Kitô, Ngày của chúng ta, đã mọc lên; thật tốt khi các con thức dậy sau Đức Kitô chứ không phải trước Ngài. Ai là những người dậy trước Đức Kitô? ... Đó là những người muốn được tôn vinh ở đời này, nơi Ngài đã từng khiêm hạ. Vậy họ hãy khiêm hạ ở thế gian này nếu họ muốn được nâng lên nơi Đức Kitô đã được nâng lên. Thật vậy, Ngài đã nói về những người đã tin vào Ngài — và chính xác là chúng ta thuộc về số đó: “Lạy Cha, những người Cha đã ban cho con, con muốn rằng con ở đâu, họ cũng ở đó với con” (Ga 17,25). Một ơn ban tuyệt vời, một hồng ân lớn lao, một lời hứa vinh hiển... Các con có muốn ở nơi Ngài được nâng lên không? Hãy khiêm nhường ở nơi Ngài đã từng khiêm nhường.

    “Môn đệ không hơn Thầy” (Mt 10,24)... Thế nhưng, các con của ông Dêbêđê, trước khi chịu đựng sự khiêm nhường phù hợp với cuộc Khổ Nạn của Chúa, đã tự chọn chỗ cho mình, một người bên phải, một người bên trái. Họ muốn “dậy trước Ngày”; đó là lý do vì sao họ đi vô ích. Chúa đã nhắc nhở họ về sự khiêm nhường bằng cách hỏi: “Các con có thể uống chén Thầy sắp uống không? Thầy đến để khiêm nhường, và các con muốn được tôn vinh trước Thầy sao? Hãy theo Thầy, Ngài nói, trên con đường Thầy đi. Vì nếu các con muốn đi trên con đường Thầy không đi, thì đó là vô ích.”
</font>

##########

##########
Thư thứ hai của Thánh Phaolô Tông đồ gửi tín hữu Côrintô <font dir="ltr">4,7-15.</font>@@@@@Anh em thân mến, chúng ta mang kho tàng như trong bình sành; như vậy, người ta thấy rõ rằng quyền năng phi thường này thuộc về Thiên Chúa chứ không đến từ chúng ta.

Trong mọi hoàn cảnh, chúng ta bị gian nan, nhưng không bị bách hại; chúng ta bối rối, nhưng không tuyệt vọng;

chúng ta bị bắt bớ, nhưng không bị bỏ rơi; bị đánh ngã, nhưng không bị tiêu diệt.

Luôn luôn chúng ta mang trong thân thể sự chết của Đức Giêsu, để sự sống của Đức Giêsu cũng được biểu lộ trong thân thể chúng ta.

Thật vậy, chúng ta, những người sống, luôn bị phó nộp cho sự chết vì Đức Giêsu, để sự sống của Đức Giêsu cũng được biểu lộ trong thân xác phàm hèn của chúng ta, vốn phải chết.

Như vậy, sự chết hoạt động trong chúng ta, còn sự sống thì hoạt động trong anh em.

Kinh Thánh nói: ‘Tôi đã tin, nên tôi đã nói.’ Và chúng ta cũng vậy, những người có cùng tinh thần đức tin, chúng ta tin, và đó là lý do vì sao chúng ta nói.

Vì chúng ta biết rằng, Đấng đã làm cho Chúa Giêsu sống lại cũng sẽ làm cho chúng ta sống lại với Đức Giêsu, và Ngài sẽ đặt chúng ta bên cạnh Ngài cùng với anh em.

Và tất cả điều đó là vì anh em, để ân sủng, khi được ban bố rộng rãi hơn cho nhiều người hơn, sẽ làm cho lòng biết ơn tràn đầy để tôn vinh Thiên Chúa.

##########
Thánh Vịnh <font dir="ltr">126(125),1-2ab.2cd-3.4-5.6.</font>@@@@@Khi Chúa đưa những người bị giam cầm về Sion, 

chúng tôi như đang mơ!

Bấy giờ miệng chúng tôi đầy ắp tiếng cười,

chúng tôi hò reo vui mừng.

Bấy giờ người ta nói giữa các dân tộc:

“Chúa đã làm những việc diệu kỳ cho họ!”

Chúa đã làm những việc diệu kỳ cho chúng tôi:

chúng tôi ngập tràn niềm vui!

Lạy Chúa, xin dẫn những người bị giam cầm của chúng con về,

như những dòng suối trong sa mạc.

Kẻ gieo trong nước mắt

sẽ gặt trong niềm vui.

Họ đi, họ đi trong nước mắt,

mang hạt giống đi gieo;

họ về, họ về trong niềm vui,

mang bó lúa về nhà.

##########
Tin Mừng Chúa Giêsu Kitô theo Thánh Mátthêu <font dir="ltr">20,20-28.</font>@@@@@Khi ấy, mẹ của Giacôbê và Gioan, con ông Dêbêđê, cùng với hai người con là Giacôbê và Gioan, đến gần Đức Giêsu và sấp mình xuống để xin Người một điều.

Đức Giêsu hỏi bà: “Bà muốn gì?” Bà thưa: “Xin Thầy truyền cho hai con tôi đây, một người ngồi bên hữu Thầy, một người bên tả Thầy, trong Nước của Thầy.”

Đức Giêsu đáp: “Các con không biết mình xin gì. Các con có thể uống chén Thầy sắp uống không?” Họ thưa: “Chúng con có thể.”

Người nói với họ: “Chén của Thầy, các con sẽ uống; còn việc ngồi bên hữu và bên tả Thầy, đó không phải là việc của Thầy mà ban; có những người Cha Thầy đã chuẩn bị điều đó cho họ.”

Mười người kia, khi nghe thấy, đã nổi giận với hai anh em.

Đức Giêsu gọi họ lại và nói: “Các con biết rằng: những người lãnh đạo các dân tộc thì cai trị họ như chủ, và những người lớn thì dùng quyền lực để đàn áp.
<upp>Giữa các con, thì không được như vậy: ai muốn trở nên vĩ đại giữa các con, thì sẽ là người phục vụ các con;</upp>

và ai muốn là người đứng đầu giữa các con, thì sẽ là nô lệ của các con.

Cũng như Con Người không đến để được phục vụ, nhưng để phục vụ, và hiến mạng sống mình làm giá chuộc cho nhiều người.”

##########

##########
@@@@@

##########
0
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@  