            Thánh Gioan Leonardi, linh mục và đấng sáng lập († 1608)
                Các Thánh Cirilo Bertrán và 8 bạn tử đạo cùng Inocencio de la Inmaculada
                Thánh Gioan Henry Newman, hồng y và đấng sáng lập (1801-1890)
                Thánh Đenit thành Paris, giám mục, và các bạn († thế kỷ I)
                Thánh Abraham, tổ phụ († khoảng 1850 trước CN)
                Các Thánh Diodore, Diomède và Didyme, tử đạo († thế kỷ không rõ)
                Thánh Domnin (Donnino), tử đạo († đầu thế kỷ IV)
                Thánh nữ Publia, quả phụ và nữ tu tại Antioche († thế kỷ IV)
                Thánh Savin, ẩn sĩ ở vùng Bigorre († thế kỷ V)
                Thánh Domnin (Donnino), ẩn sĩ tại Ombrie († 610)
                Thánh Ghislain, viện phụ gần Mons († khoảng 681-685)
                Thánh Deusdedit, viện phụ tại Latium († khoảng 840)
                Thánh Gunther, ẩn sĩ († 1045)
                Thánh Bernard de Rodez, viện phụ các kinh sĩ († 1110)
                Thánh Luis Bertrán, linh mục dòng Đa Minh (1526-1581)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Hãy xin, sẽ được; hãy tìm, sẽ thấy »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Con biết rõ, lạy Thiên Chúa, Cha toàn năng: dâng hiến chính mình cho Cha để mọi sự trong con... nói về Cha, đó là bổn phận chính yếu của đời con. Cha đã ban cho con ơn nói năng, và không có phần thưởng nào lớn lao hơn là vinh dự được phục vụ Cha và làm cho thế giới chưa biết Cha, kẻ lạc giáo chối bỏ Cha, nhận ra Cha là Cha của Con Một Thiên Chúa. Vâng, thật sự đó là ước muốn duy nhất của con! Nhưng con rất cần khẩn cầu ơn thương xót của Cha, để nhờ hơi thở của Thánh Thần, Cha căng buồm đức tin con đang giương về Cha, và đẩy con đi rao giảng khắp nơi thánh danh Cha. Vì Cha đã không hứa cách vô ích: « Hãy xin sẽ được; hãy tìm sẽ thấy; hãy gõ, sẽ mở cho ».

      Là những kẻ nghèo hèn, chúng con khẩn cầu điều mình thiếu thốn. Chúng con sẽ chuyên cần học hỏi các ngôn sứ và các tông đồ của Cha; chúng con sẽ gõ mọi cánh cửa mà trí khôn chúng con thấy đóng kín. Nhưng chỉ mình Cha mới có thể nhận lời cầu xin của chúng con...; chỉ mình Cha có thể mở cánh cửa mà chúng con gõ. Cha sẽ nâng đỡ những khởi đầu khó khăn; Cha sẽ củng cố bước tiến của chúng con; và Cha sẽ kêu gọi chúng con tham dự vào Thánh Thần đã hướng dẫn các ngôn sứ và các tông đồ của Cha. Như thế chúng con sẽ không gán cho lời họ một ý nghĩa khác với điều họ muốn nói.

      Xin ban cho chúng con ý nghĩa thật của các lời, ánh sáng của trí tuệ, vẻ đẹp của cách diễn đạt, và đức tin trong chân lý. Xin cho chúng con nói điều chúng con tin...: rằng chỉ có một Thiên Chúa là Cha, và chỉ có một Chúa là Đức Giêsu Kitô.
</font>

##########

##########
Sách ngôn sứ Malakhi <font dir="ltr">3,13-20a.</font>@@@@@« Các ngươi đã nói những lời cứng cỏi chống lại Ta, – Chúa phán. Thế mà các ngươi còn dám hỏi: “Chúng tôi đã nói gì nghịch cùng Ngài ?”

Đây là điều các ngươi đã nói: “Phục vụ Thiên Chúa thì vô ích. Giữ các điều răn của Người, sống buồn khổ trước nhan Chúa Tể càn khôn thì được gì ?

Chúng tôi lại còn gọi kẻ kiêu căng là hạnh phúc; cả những kẻ làm điều ác cũng thịnh vượng, thậm chí thách thức Thiên Chúa mà vẫn thoát nạn !” »

Bấy giờ những ai kính sợ Chúa thì khuyên nhủ lẫn nhau. Chúa chăm chú lắng nghe; một cuốn sách được ghi chép trước nhan Người để ghi nhớ, cho những ai kính sợ Người và suy tôn danh Người.

Đức Chúa Tể càn khôn phán: « Chúng sẽ là sở hữu riêng của Ta trong ngày Ta chuẩn bị. Ta sẽ khoan dung với chúng, như một người cha khoan dung với đứa con trung thành phục vụ mình.

Các ngươi sẽ lại thấy rõ sự khác biệt giữa người công chính và kẻ gian ác, giữa kẻ phụng sự Thiên Chúa và kẻ không chịu phụng sự Người.

Này, ngày của Chúa đang đến, cháy bừng như lò lửa. Mọi kẻ kiêu căng, mọi kẻ gian ác sẽ như rơm rạ. Ngày đó sẽ thiêu rụi chúng, – Đức Chúa Tể càn khôn phán –, không để lại cho chúng rễ hay cành nào.

Nhưng với các ngươi là những người kính sợ danh Ta, Mặt Trời Công Chính sẽ mọc lên, mang theo ơn chữa lành trong ánh sáng Người. »

##########
Thánh Vịnh <font dir="ltr">1,1-2.3.4.6.</font>@@@@@Phúc thay người 

không bước theo mưu chước kẻ gian ác, 

không đi theo đường tội lỗi, 

không ngồi chung với phường nhạo cười,

nhưng vui thích trong lề luật Chúa 

và suy gẫm luật Người đêm ngày !

Người như cây 

trồng bên dòng nước, 

sinh hoa trái đúng mùa, 

lá không bao giờ tàn úa ; 

mọi việc người làm đều thành công.

Kẻ gian ác đâu được như vậy.

Chúng khác nào rơm rạ 

bị gió cuốn đi :

Chúa biết đường người công chính, 

còn đường kẻ gian ác sẽ diệt vong.

##########
Tin Mừng Đức Giêsu Kitô theo Thánh Luca <font dir="ltr">11,5-13.</font>@@@@@Khi ấy, Đức Giêsu nói với các môn đệ: « Giả như ai trong anh em có một người bạn, nửa đêm đến nói với anh ta: “Bạn ơi, cho tôi vay ba cái bánh,

vì có một người bạn đi đường ghé nhà tôi, mà tôi không có gì đãi anh ta.”

Nhưng người kia ở trong đáp lại: “Đừng quấy rầy tôi! Cửa đã khóa rồi; các con tôi và tôi đã lên giường. Tôi không thể dậy để cho anh cái gì được.”

Thầy nói cho anh em biết: dù không dậy vì tình bạn, thì cũng sẽ dậy vì sự quấy nài của anh kia, và sẽ cho anh ta tất cả những gì cần.

Thầy cũng nói với anh em: Hãy xin thì sẽ được; hãy tìm thì sẽ thấy; hãy gõ thì sẽ mở cho.

Vì hễ ai xin thì nhận được; ai tìm thì thấy; ai gõ thì sẽ mở cho.

Người cha nào trong anh em, khi con xin cá, lại cho nó con rắn thay vì cá ?

hay cho nó con bọ cạp khi nó xin quả trứng ?

Vậy nếu anh em vốn xấu mà còn biết cho con cái những điều tốt, phương chi Cha trên trời sẽ ban Thánh Thần cho những ai kêu xin Người ! »

##########
Thánh Gioan Leonardi, linh mục và đấng sáng lập († 1608)
##########
@@@@@

##########
Thứ Năm tuần XXVII Thường Niên
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@    