            Thánh Têrêsa Hài Đồng Giêsu, nữ tu Carmêlô và tiến sĩ Hội Thánh
                Thánh Rôma-nô, phó tế và nhà soạn thánh ca († sau 555)
                Chân phước Cécile Eusepi, giáo dân Dòng Tôi Tớ Đức Mẹ († 1928)
                Chân phước Louis-Marie Monti, tu sĩ sáng lập († 1900)
                Thánh Pi-a-tông, linh mục và tử đạo († thế kỷ IV)
                Các thánh Vérissime, Maxime và Julie, tử đạo († khoảng 303)
                Thánh Nizier, giám mục († 561)
                Thánh Bavon, ẩn sĩ († 659)
                Thánh Wasnulphe, đan sĩ († thế kỷ VIII)
                Thánh Gérald Edwards, linh mục và tử đạo († 1588)
                Chân phước Raoul Crockett và Édouard James, tử đạo († 1588)
                Chân phước Jean Robinson, linh mục và tử đạo († 1588)
                Chân phước Gaspar Hikojiro và André Yoshida, tử đạo († 1617)
                Chân phước Florence Caerols Martinez, trinh nữ và tử đạo († 1936)
                Chân phước Alvara Sanjuan Canet, linh mục S.D.B. và tử đạo († 1936)
                Chân phước Antoine Rewera, linh mục và tử đạo († 1942)
                Chân phước Jean de Palafox y Mendoza, giám mục († 1659)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Con Người không có chỗ tựa đầu »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Hãy nhớ lại vinh quang của Chúa Cha

Hãy nhớ lại những huy hoàng thần thánh

Mà Chúa đã rời bỏ để xuống trần gian lưu đày

Để cứu chuộc mọi kẻ tội lỗi nghèo hèn

Lạy Chúa Giêsu! khi hạ mình xuống cùng Đức Trinh Nữ Maria

Chúa đã che giấu sự cao cả và vinh quang vô biên của mình

Ôi! từ lòng Mẹ hiền

Là Thiên Đàng thứ hai của Chúa

Xin Chúa nhớ lại…

Xin nhớ lại rằng trên những miền đất khác

Những vì sao vàng và mặt trăng bạc

Mà con chiêm ngắm trên trời xanh không mây

Đã làm vui lòng, quyến rũ đôi mắt thơ ấu của Chúa.

Từ bàn tay nhỏ bé âu yếm Mẹ Maria

Chúa nâng đỡ thế gian và ban sự sống cho nó.

Và Chúa đã nghĩ đến con,

Lạy Chúa Giêsu, Vua nhỏ bé của con

Xin nhớ lại.

Xin nhớ lại rằng trong cô tịch

Chúa đã làm việc bằng đôi tay thần linh của mình

Sống ẩn dật là bài học dịu dàng nhất của Chúa

Chúa từ chối sự khôn ngoan của loài người

Ôi Chúa! chỉ bằng một lời Chúa có thể quyến rũ cả thế gian

Chúa lại vui thích ẩn giấu sự khôn ngoan sâu thẳm của mình.

Chúa tỏ ra như chẳng biết gì,

Lạy Chúa Toàn Năng!

Xin nhớ lại.

Xin nhớ lại rằng nơi trần thế,

Chúa là kẻ lữ hành, Ngôi Lời Hằng Hữu,

Chúa chẳng có gì; không, chẳng có lấy một tảng đá

Không một nơi nương náu, như chim trời.

Lạy Chúa Giêsu! xin đến với con, đến nghỉ ngơi nơi con,

Xin đến, tâm hồn con sẵn sàng đón Chúa

Đấng Cứu Độ Yêu Dấu của con

Xin nghỉ yên trong lòng con

Nó thuộc về Chúa.
</font>

##########

##########
Sách Nơkhemia <font dir="ltr">2,1-8.</font>@@@@@Tôi là Nơkhemia, khi ấy tôi làm quan chước tửu cho vua. Năm thứ hai mươi triều vua Artakhêrkês, tháng Nisan, tôi dâng rượu và trao cho vua. Tôi chưa bao giờ tỏ vẻ buồn trước mặt vua,

nhưng hôm ấy, vua hỏi tôi: « Sao nét mặt ngươi buồn vậy? Ngươi đâu có bệnh! Chắc là ngươi có nỗi buồn trong lòng? » Tôi hoảng sợ và thưa:

« Xin nhà vua vạn tuế! Sao tôi lại không buồn, khi thành phố nơi tổ tiên tôi an nghỉ đã bị tàn phá, và các cửa thành bị thiêu hủy? »

Vua liền hỏi: « Vậy ngươi muốn xin gì? » Tôi cầu nguyện cùng Thiên Chúa trên trời, rồi thưa với vua:

« Nếu nhà vua thuận ý, và nếu tôi được đẹp lòng vua, xin cho tôi về Giuđa, đến thành phố nơi tổ tiên tôi an nghỉ, để tôi xây dựng lại. »

Vua có hoàng hậu ngồi bên cạnh, hỏi tôi: « Chuyến đi của ngươi sẽ kéo dài bao lâu? Khi nào ngươi trở lại? » Tôi đưa ra một thời hạn, vua chấp thuận và cho tôi đi.

Tôi lại thưa: « Nếu nhà vua thuận ý, xin cho tôi thư gửi các quan tổng trấn bên kia sông Êprát, để họ cho phép tôi đi qua đến Giuđa;

và một thư gửi cho Asaph, quản lý rừng của vua, để ông ấy cung cấp gỗ làm cửa thành trì bảo vệ Nhà Thiên Chúa, tường thành và nhà tôi sẽ ở. » Vua chấp thuận, vì bàn tay nhân lành của Thiên Chúa tôi ở cùng tôi.

##########
Thánh Vịnh <font dir="ltr">137(136),1-2.3.4-5.6.</font>@@@@@Bên bờ sông Babylon 

chúng tôi ngồi mà khóc, 

nhớ lại Sion;

trên những cây liễu trong vùng 

chúng tôi treo những cây đàn.

Chính nơi ấy quân thù 

đòi chúng tôi hát ca, 

và những kẻ áp bức bắt chúng tôi ca hát vui tươi: 

« Hát cho chúng tôi nghe 

một bài ca của Sion. »

Làm sao chúng tôi hát nổi 

bài ca của Chúa 

trên đất khách quê người?

Nếu tôi quên ngươi, hỡi Giêrusalem, 

thì tay phải tôi khô héo!

Lưỡi tôi dính vào vòm họng 

nếu tôi không nhớ đến ngươi, 

nếu tôi không đặt Giêrusalem 

lên đỉnh niềm vui của tôi.

##########
Tin Mừng Đức Giêsu Kitô theo thánh Luca <font dir="ltr">9,57-62.</font>@@@@@Khi ấy, dọc đường, có người nói với Đức Giêsu: « Thưa Thầy, Thầy đi đâu, con cũng xin đi theo. »

Đức Giêsu trả lời: « Con chồn có hang, chim trời có tổ; nhưng Con Người không có chỗ tựa đầu. »

Người bảo một người khác: « Hãy theo Ta. » Người ấy thưa: « Thưa Thầy, xin cho phép con về chôn cất cha con trước đã. »

Đức Giêsu đáp: « Hãy để kẻ chết chôn kẻ chết của họ. Còn anh, hãy đi loan báo Triều Đại Thiên Chúa. »

Lại có người khác nói: « Thưa Thầy, con xin theo Thầy; nhưng xin cho phép con từ biệt gia đình trước đã. »

Đức Giêsu đáp: « Ai đã tra tay vào cày mà còn ngoái lại, thì không xứng với Nước Thiên Chúa. »

##########
Thánh Têrêsa Hài Đồng Giêsu, nữ tu Carmêlô và tiến sĩ Hội Thánh
##########
@@@@@

##########
Thứ Tư, Tuần XXVI Thường Niên
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@