            Thánh Ingrid thành Skänninge, công chúa Thụy Điển († 1282)
                Thánh Salomon Leclerq, tử đạo († 1792)
                Chân phúc các vị tử đạo Saint-Germain-des-Prés († 1792)
                Chân phúc Giuse Maria Laguia Puerto, tu sĩ dòng Đa Minh, tử đạo († 1937)
                Chân phúc Antôn Franco, giám mục và viện phụ (1585-1626)
                Thánh Zénon thành Nicomédie, tử đạo († thế kỷ III)
                Thánh Théodote và các con, tử đạo († thế kỷ IV)
                Thánh Habib thành Urfa, phó tế và tử đạo († 322)
                Thánh Antonin, tử đạo († thế kỷ IV)
                Thánh Prosper, giám mục († thế kỷ IV hoặc V)
                Thánh Juste, giám mục († sau năm 381)
                Thánh Nonnosus, viện trưởng († thế kỷ VI)
                Thánh Syagre, giám mục († 599 hoặc 600)
                Thánh Agricol, giám mục († khoảng 700)
                Thánh Elpide, viện phụ († thế kỷ IV)
                Các thánh Albert và Guy, đan sĩ († khoảng 1096)
                Chân phúc Brocard, viện trưởng († khoảng 1231)
                Chân phúc các vị tử đạo dòng Camêlô († 1792)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Ngươi đến để tiêu diệt chúng ta sao? »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Các thiên thần và loài người, là những thụ tạo thông minh và tự do, phải bước đi tới định mệnh cuối cùng bằng sự chọn lựa tự do và tình yêu. Vì thế, họ có thể lầm lạc. Thật vậy, họ đã phạm tội. Chính như thế mà sự dữ luân lý đã đi vào thế gian, nghiêm trọng hơn nhiều so với sự dữ thể lý. Thiên Chúa không hề, dù trực tiếp hay gián tiếp, là nguyên nhân của sự dữ luân lý. Tuy nhiên, Người cho phép nó, tôn trọng tự do của thụ tạo, và cách mầu nhiệm, Người biết rút ra điều thiện từ đó. (…) Từ sự dữ luân lý lớn nhất từng xảy ra – sự chối bỏ và sát hại Con Thiên Chúa, do tội lỗi của toàn thể nhân loại gây ra – Thiên Chúa, nhờ ân sủng dư tràn (x. Rm 5,20), đã rút ra điều thiện lớn nhất: sự tôn vinh Đức Kitô và ơn cứu chuộc của chúng ta. Sự dữ không vì thế mà trở thành điều thiện.

             « Mọi sự đều sinh ích cho những ai yêu mến Thiên Chúa » (Rm 8,28). Lời chứng của các thánh không ngừng xác nhận chân lý này. Thánh Catarina thành Siena đã nói với « những ai vấp phạm và nổi loạn trước những gì xảy đến với họ »: « Tất cả đều xuất phát từ tình yêu, tất cả đều quy hướng về ơn cứu độ của con người, Thiên Chúa không làm gì ngoài mục đích đó » (…) Và Lady Julian thành Norwich: « Nhờ ơn Chúa, tôi đã học được rằng phải kiên vững trong đức tin, và tin tưởng không chút nghi ngờ rằng mọi sự rồi sẽ tốt đẹp... Và bạn sẽ thấy rằng mọi sự rồi sẽ tốt đẹp. » «Thou shalt see thyself that all manner of thing shall be well.»

            Chúng ta tin chắc rằng Thiên Chúa là Chủ Tể của thế giới và lịch sử. Nhưng đường lối quan phòng của Người thường ẩn kín với chúng ta. Chỉ đến lúc cuối cùng, khi sự hiểu biết giới hạn của ta chấm dứt, khi ta được thấy Thiên Chúa « diện đối diện » (1Cr 13,12), lúc ấy các đường lối sẽ được tỏ bày trọn vẹn: ngay cả qua bi kịch của sự dữ và tội lỗi, Thiên Chúa đã dẫn đưa công trình sáng tạo của Người đến sự nghỉ ngơi của Ngày Sabát vĩnh cửu, vì mục đích đó Người đã tạo dựng trời và đất.
</font>

##########

##########
Thư thứ nhất của thánh Phaolô Tông đồ gửi tín hữu Thêxalônica <font dir="ltr">5,1-6.9-11.</font>@@@@@Về thời gian và thời điểm Chúa đến, thưa anh em, không cần tôi phải viết cho anh em nữa.

Anh em biết rõ rằng ngày của Chúa sẽ đến như kẻ trộm trong đêm.

Khi người ta nói: « Bình an! An toàn! », thì bất ngờ tai họa sẽ ập xuống trên họ, như cơn đau chuyển dạ đến với người đàn bà mang thai: họ sẽ không thể thoát được.

Nhưng anh em, vì không ở trong bóng tối, nên ngày đó sẽ không bắt chợt như kẻ trộm.

Thật vậy, tất cả anh em là con cái của ánh sáng, con cái của ban ngày; chúng ta không thuộc về đêm tối hay bóng tối.

Vậy, chúng ta đừng ngủ mê như kẻ khác, nhưng hãy tỉnh thức và sống tiết độ.

Vì Thiên Chúa không định cho chúng ta phải chịu cơn thịnh nộ, nhưng để lãnh ơn cứu độ nhờ Đức Giêsu Kitô, Chúa chúng ta,

Đấng đã chết vì chúng ta, để chúng ta được sống cùng với Người, dù thức hay ngủ.

Vậy nên, hãy khích lệ và xây dựng lẫn nhau, như anh em vẫn đang làm.

##########
Thánh vịnh <font dir="ltr">27(26),1.4.13-14.</font>@@@@@Chúa là ánh sáng và ơn cứu độ của tôi; 

tôi còn sợ ai? 

Chúa là thành lũy bảo vệ đời tôi; 

tôi còn run sợ trước ai?

Tôi chỉ xin một điều với Chúa, 

điều duy nhất tôi tìm kiếm: 

là được ở trong nhà Chúa 

mọi ngày đời tôi, 

để chiêm ngưỡng vẻ đẹp của Chúa 

và ở lại trong thánh điện của Người.

Tôi vững tin rằng sẽ được nhìn thấy ân lộc của Chúa 

trên cõi đất dành cho kẻ sống.

« Hãy cậy trông vào Chúa, mạnh mẽ lên và can đảm; 

hãy cậy trông vào Chúa. »

##########
Tin Mừng Đức Giêsu Kitô theo thánh Luca <font dir="ltr">4,31-37.</font>@@@@@Khi ấy, Đức Giêsu xuống Caphácnaum, một thành miền Galilê, và ngày sabát, Người giảng dạy tại đó.

Người ta kinh ngạc về giáo huấn của Người, vì lời Người đầy uy quyền.

Trong hội đường có một người bị thần ô uế ám, ông ta kêu lớn tiếng:

« Ôi! Ngài muốn gì với chúng tôi, Giêsu Nadarét? Ngài đến để tiêu diệt chúng tôi sao? Tôi biết Ngài là ai: Ngài là Đấng Thánh của Thiên Chúa. »

Nhưng Đức Giêsu quát mắng nó: « Im đi! Hãy ra khỏi người này. » Rồi quỷ vật người ấy ngã xuống giữa hội đường và ra khỏi anh ta mà không gây thương tích gì.

Mọi người đều kinh hãi và nói với nhau: « Lời này là gì vậy? Người ra lệnh cho các thần ô uế với uy quyền và quyền năng, và chúng liền xuất ra! »

Và danh tiếng của Người lan rộng khắp miền.

##########
Thánh Ingrid thành Skänninge, công chúa Thụy Điển († 1282)
##########
@@@@@

##########
Thứ Ba, tuần XXII Thường niên
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   