            Thánh Si-mon và Giu-đa (Tha-đê), Tông đồ (thế kỷ I)
                Các thánh Vin-xen-tê, Sa-bi-na và Kri-xte-tê, tử đạo († khoảng năm 305)
                Thánh Pha-rông, giám mục thành Meaux († khoảng năm 670)
                Thánh Phe-ru-ti-út, quân nhân và tử đạo († khoảng năm 300)
                Thánh Phi-đên, lính Rô-ma và tử đạo († năm 304)
                Thánh Gien-nê, tử đạo († khoảng thế kỷ IV)
                Thánh Xô-vơ, giám mục thành Amiens († khoảng năm 625)
                Thánh Giec-manh, viện phụ ở Annecy († thế kỷ XI)
                Thánh Phanxicô Đi-a-xơ Đen Rin-cô, linh mục Dòng Đa Minh, tử đạo († năm 1748)
                Thánh Phanxicô Xê-ra-nô, giám mục Dòng Đa Minh, tử đạo († năm 1748)
                Các thánh Gioa-kim Rô-yô và Gioan An-cô-bê, linh mục Dòng Đa Minh, tử đạo
                Thánh Gioan Đát, linh mục và tử đạo († năm 1798)
                Thánh Rô-đri-gô A-ghi-la A-lê-man, linh mục và tử đạo († năm 1927)
                Chân phước Xal-vê Đa-miêng En-guy Garét, giáo dân, tử đạo († năm 1936)
                Chân phước Giuse Ru-ít Bruy-xô-la, linh mục, tử đạo († năm 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Lời của các Tông đồ Si-mon và Giu-đa vang dội khắp mặt đất</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Nếu Chúa Giê-su đã chọn, để làm thừa tác viên cho giáo huấn của Người, những người khôn ngoan theo quan niệm thế gian, có khả năng nắm bắt và diễn đạt những tư tưởng hợp lòng quần chúng, thì Người hẳn đã bị nghi ngờ là rao giảng theo phương pháp của các triết gia mở trường dạy học, và đặc tính thần linh của giáo lý Người sẽ không hiển lộ rõ ràng. Giáo huấn và lời rao giảng của Người hẳn sẽ chỉ là « những bài diễn thuyết khôn ngoan thuyết phục » (1Cr 1,17)... ; và đức tin của chúng ta, giống như đức tin đặt nơi các triết thuyết thế gian, « sẽ dựa trên sự khôn ngoan của loài người chứ không trên quyền năng của Thiên Chúa » (1Cr 2,5). Nhưng khi thấy những người chài lưới và thu thuế ít học lại dám mạnh dạn tranh luận với người Do Thái về đức tin vào Đức Giê-su Ki-tô, và rao giảng khắp thế giới, lại còn thành công, thì làm sao không tìm hiểu nguồn gốc của sức mạnh thuyết phục đó ? Làm sao không nhìn nhận rằng lời của Chúa Giê-su: « Hãy theo Ta, Ta sẽ làm cho các ngươi thành những kẻ lưới người » (Mt 4,19), đã được Người thực hiện nơi các Tông đồ bằng quyền năng thần linh ?

      Phao-lô cũng biểu lộ quyền năng ấy khi ngài viết: « Lời nói và lời rao giảng của tôi không dựa trên những lời khôn ngoan thuyết phục, nhưng là bằng chứng của Thần Khí và quyền năng Thiên Chúa » (1Cr 2,4)... Các ngôn sứ xưa đã nói trước điều này khi họ loan báo việc rao giảng Tin Mừng: « Chúa sẽ ban lời của Người cho những sứ giả loan báo Tin Mừng với quyền năng lớn lao », để cho « lời Người chạy mau » (Tv 67,12 ; 147,15). Và thật vậy, chúng ta thấy rằng « tiếng nói » của các Tông đồ Đức Giê-su « đã vang khắp mặt đất, và lời họ tới tận cùng thế giới » (Tv 18,5 ; Rm 10,18). Chính vì vậy, những ai lắng nghe Lời Thiên Chúa được loan báo với quyền năng thì cũng được tràn đầy sức mạnh; họ biểu lộ điều đó qua đời sống và cuộc chiến đấu cho chân lý, thậm chí cho đến chết.
</font>

##########

##########
Thư Thánh Phao-lô Tông đồ gửi tín hữu Ê-phê-xô <font dir="ltr">2,19-22.</font>@@@@@Anh em thân mến, anh em không còn là những người xa lạ hay khách trọ nữa, nhưng là đồng hương với các thánh, là người nhà của Thiên Chúa,

vì anh em đã được xây dựng trên nền tảng là các Tông đồ và các ngôn sứ, còn tảng đá góc tường chính là Đức Ki-tô Giê-su.

Trong Người, toàn thể công trình được xây dựng khăng khít để trở nên một đền thờ thánh trong Chúa.

Trong Người, chính anh em cũng được xây dựng cùng nhau để trở nên nơi Thiên Chúa ngự nhờ Thánh Thần.

##########
Thánh Vịnh <font dir="ltr">19(18),2-3.4-5ab.</font>@@@@@Trời xanh tường thuật vinh quang Thiên Chúa, 

bầu trời loan báo công trình tay Người làm.

Ngày này truyền cho ngày kia sứ điệp,

đêm này kể cho đêm kia điều hiểu biết.

Không lời nói, không tiếng vang,

nhưng âm thanh của chúng lan rộng khắp đất,

và thông điệp của chúng đến tận cùng thế giới.

##########
Tin Mừng Đức Giê-su Ki-tô theo Thánh Lu-ca <font dir="ltr">6,12-19.</font>@@@@@Trong những ngày ấy, Đức Giê-su lên núi cầu nguyện, và Người đã thức suốt đêm cầu nguyện cùng Thiên Chúa.

Đến sáng, Người gọi các môn đệ lại và chọn lấy mười hai ông, mà Người gọi là các Tông đồ:

Si-mon, mà Người đặt tên là Phê-rô, An-rê em ông, Gia-cô-bê, Gio-an, Phi-líp-phê, Ba-thô-lô-mê-ô,

Mát-thêu, Tô-ma, Gia-cô-bê con ông An-phê, Si-mon gọi là Nhiệt Thành,

Giu-đa con ông Gia-cô-bê, và Giu-đa Ít-ca-ri-ốt, kẻ đã phản bội Người.

Đức Giê-su xuống núi cùng với các ông và dừng lại trên một vùng đất bằng phẳng. Ở đó có đông đảo môn đệ của Người và đoàn lũ dân chúng đông đảo từ khắp miền Giu-đê, Giê-ru-sa-lem, và vùng duyên hải Tia và Xi-đôn.

Họ đến để nghe Người giảng và để được chữa lành các bệnh tật của họ; những ai bị quỷ ám cũng được khỏi.

Toàn thể đám đông tìm cách chạm vào Người, vì có một năng lực phát ra từ Người và chữa lành tất cả.

##########
Thánh Si-mon và Thánh Giu-đa (Tha-đê), Tông đồ (thế kỷ I)
##########
@@@@@

##########
Lễ kính Thánh Si-mon và Thánh Giu-đa, Tông đồ
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@