St Fiacre, viện phụ († 670)
Thánh Félix và Adauctus, tử đạo († khoảng 304)
Chân phước Maria des Anges Ginard Marti, tử đạo († 1936)
Các Thánh Tử đạo (60) tại Colonia Suffetana († 399)
Thánh Pammaque, nghị sĩ Rôma († 410)
Thánh Aile, viện phụ († khoảng 650)
Thánh Fantin trẻ, tu sĩ Basilian († 1000)
Thánh Bononius, viện phụ († 1026)
Thánh Phêrô, thất học và ẩn tu († 1050)
Thánh nữ Marguerite Ward, tử đạo († 1588)
Chân phước Gioan Juvénal Ancina, giám mục († 1604)
Chân phước Maria Rafols, trinh nữ và đấng sáng lập († 1853)
Chân phước Emmanuel Medina Olmos, giám mục và tử đạo († 1936)
Chân phước Didace Ventaja Milan, giám mục và tử đạo († 1936)
Chân phước Joachim (Ferrer Adell), o.f.m. và tử đạo († 1936)
Chân phước Vincent Cabanes Badenas, o.f.m. và tử đạo († 1936)
Chân phước Alfred-Ildefonse Schuster, giám mục († 1954)
Chân phước Eustaquio Van Lieshout, nhà truyền giáo tại Brasil († 1943)
Chân phước Stephan Nehmeh, tu sĩ Dòng Liban Maronite

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Đức Kitô sẽ đòi tôi tính sổ...</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Nay tội lỗi của tôi khiến tôi kinh hoàng, những thiếu sót bao phủ tôi bằng sự xấu hổ sâu sắc, sự hoang phí đời tôi gây cho tôi một nỗi sợ hãi lớn lao. Tôi lo sợ cuộc khảo hạch tương lai này, nơi Đức Kitô, người cao quý, sẽ đòi tôi tính sổ.

Nếu Người muốn đòi lại từ tôi thời gian mà Người đã ký thác, và trí thông minh, tài năng mà Người trao cho tôi để sinh lợi, thì chắc chắn tôi sẽ không có lời đáp nào xứng đáng cho lòng nhân từ của Người. Tôi phải làm gì ? Tôi sẽ quay về phía nào ? Tôi không thể cuốc đất ; ăn xin thì tôi xấu hổ (Lc 16,3). Ôi Lòng Nhân Hậu ! Lòng Nhân Hậu ! xin hãy mở miệng ngay bây giờ ; ước gì lời khuyên dịu dàng của Người, tôi van nài, nâng đỡ linh hồn tôi. Xin Người trả lời tôi : Người sẽ quyết định làm gì với tôi trong cảnh ngộ này, vì đúng như tên gọi, Người là một trái tim thật sự nhân hậu, và Người biết rõ điều gì thích hợp cho tôi trong cảnh ngộ này. Xin Người tha thứ cho tôi và đến trợ giúp tôi, trong cơn gian nan này, xin đừng nhìn tôi với sự dửng dưng. Xin động lòng trước sự nghèo khó của tinh thần tôi, và với trái tim chan chứa thương xót, hãy nói với tôi trong lòng nhân từ của Người : « Chúng ta hãy cùng chung một túi tiền. » (Cn 1,14)

Ôi Lòng Nhân Hậu ! Lòng Nhân Hậu ! chẳng phải nơi Người đang cất giữ biết bao kho báu cao quý đến nỗi trời đất cũng không thể chứa đựng hết sao. Chính Người đã buộc Chúa Giêsu của tôi hiến dâng mạng sống Người cho linh hồn tôi, cho sự sống tôi bằng sự sống của Người ; như thế Người đã làm cho tất cả những gì thuộc về Người trở thành của tôi, và nhờ sự phong phú của Người, Người đã gia tăng của cải cho kẻ nghèo. Xin Người hãy mời gọi linh hồn đói khát của tôi đến hưởng lòng quảng đại của Người, để tôi được sống viên mãn nhờ của cải của Người, và được Người nâng đỡ, được Người nuôi dưỡng, tôi không ngã quỵ trong việc phụng sự Chúa, cho đến khi, dưới sự dẫn dắt của Người, tôi trở về cùng Thiên Chúa tôi, và trao lại linh hồn cho Đấng đã ban nó cho tôi (Gv 12,7).
</font>

##########

##########
Thư thứ nhất của Thánh Phaolô Tông đồ gửi tín hữu Thêxalônica <font dir="ltr">4,9-11.</font>@@@@@Anh em thân mến, về tình huynh đệ thì anh em không cần tôi viết cho anh em nữa, vì chính anh em đã được Thiên Chúa dạy phải yêu thương nhau,

và đó là điều anh em đang làm đối với tất cả anh em trong miền Macêđônia. Thưa anh em, chúng tôi khuyến khích anh em hãy còn tiến xa hơn nữa :

hãy tha thiết sống yên ổn, lo việc riêng của mỗi người và làm việc bằng chính đôi tay mình, như chúng tôi đã truyền dạy.

##########
Thánh Vịnh <font dir="ltr">98(97),1.7-8.9.</font>@@@@@Hát lên Chúa một bài ca mới, 

vì Người đã làm nên những kỳ công ; 

cánh tay rất thánh, bàn tay mạnh mẽ của Người, 

đã mang về chiến thắng.

Hãy để biển cả và muôn loài trong đó vang lên, 

vũ hoàn và mọi cư dân của nó ;

sông ngòi hãy vỗ tay, 

núi đồi hãy cất tiếng hân hoan.

Hãy tung hô Chúa, vì Người đến 

để xét xử địa cầu, 

Người xét xử thế giới trong công minh 

và muôn dân trong chính trực !

##########
Tin Mừng Đức Giêsu Kitô theo Thánh Matthêu <font dir="ltr">25,14-30.</font>@@@@@Khi ấy, Đức Giêsu nói với các môn đệ dụ ngôn này : « Có một người kia sắp đi xa, gọi các đầy tớ lại và giao phó tài sản của mình cho họ.

Ông trao cho người này năm yến, người kia hai yến, người thứ ba một yến, tuỳ theo khả năng của mỗi người. Rồi ông ra đi. Lập tức,

người đã lãnh năm yến ra đi làm sinh lợi và gây thêm được năm yến khác.

Cũng vậy, người đã lãnh hai yến gây thêm được hai yến nữa.

Còn người chỉ nhận một yến thì đi đào lỗ chôn giấu bạc của chủ.

Lâu ngày sau, chủ các đầy tớ ấy trở về và đòi họ tính sổ.

Người đã lãnh năm yến đến gần, mang theo năm yến khác và nói : “Thưa Ngài, Ngài đã trao cho tôi năm yến ; đây, tôi đã gây thêm được năm yến nữa.”

Chủ nói với người ấy : “Tốt lắm, đầy tớ tài giỏi và trung tín, ngươi đã trung tín trong việc nhỏ, ta sẽ giao cho ngươi việc lớn ; hãy vào hưởng niềm vui của chủ ngươi.”

Người đã lãnh hai yến cũng đến gần và nói : “Thưa Ngài, Ngài đã trao cho tôi hai yến ; đây, tôi đã gây thêm được hai yến nữa.”

Chủ nói với người ấy : “Tốt lắm, đầy tớ tài giỏi và trung tín, ngươi đã trung tín trong việc nhỏ, ta sẽ giao cho ngươi việc lớn ; hãy vào hưởng niềm vui của chủ ngươi.”

Người chỉ nhận một yến cũng đến gần và nói : “Thưa Ngài, tôi biết Ngài là người nghiêm khắc : gặt chỗ không gieo, thu nơi không vãi.

Vì sợ, tôi đã đem chôn giấu yến bạc của Ngài dưới đất. Đây, Ngài có lại những gì thuộc về Ngài.”

Chủ đáp lại : “Đầy tớ xấu xa và biếng nhác, ngươi đã biết ta gặt chỗ ta không gieo, thu nơi ta không vãi.

Vậy lẽ ra ngươi phải gởi bạc ta vào ngân hàng ; và khi ta trở về, ta sẽ nhận lại với lãi suất.

Hãy lấy yến bạc đó khỏi tay nó và trao cho người có mười yến.

Vì ai đã có, thì sẽ được cho thêm, và sẽ được dư dật ; còn ai không có, thì ngay cả cái đang có cũng sẽ bị lấy đi.

Còn tên đầy tớ vô dụng đó, hãy quăng nó ra chỗ tối tăm bên ngoài ; ở đó sẽ phải khóc lóc và nghiến răng !” »

##########
St Fiacre, viện phụ († 670)
##########
@@@@@

##########
Thứ Bảy, tuần XXIst Thường niên
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@