Thánh Stêphanô Vua Hungary († 1038)
Thánh Rôcô, người hành hương († 1327)
Thánh Ácsac, ẩn sĩ († k. 358)
Thánh Thêôđô, giám mục († thế kỷ IV)
Thánh Ácmel, ẩn sĩ († thế kỷ VI)
Thánh Phrambô, tu sĩ khổ hạnh sau đó sống cộng đoàn († thế kỷ VI)
Chân phước Raoul de la Fustaie, linh mục và người sáng lập († 1129)
Chân phước Laurens biệt danh "Người Bọc Giáp", ẩn sĩ († 1243)
Chân phước Anrê Augustinô Mazzinghi, linh mục Dòng Cát Minh († 1434)
Chân phước Gioan de Sainte-Marthe, o.f.m. và tử đạo († 1618)
Chân phước Simon Bokusai Kyota và các bạn, tử đạo († 1620)
Chân phước Gioan Baotixita Ménestrel, linh mục và tử đạo († 1794)
Thánh Rosa Fan Hui, trinh nữ và tử đạo († 1900)
Chân phước Pierrette de Saint-Joseph, trinh nữ và người sáng lập († 1906)
Chân phước Placido Garcia Gilabert, o.f.m. và tử đạo († 1936)
Chân phước Henri Garcia Beltran, o.f.m. cap. và tử đạo († 1936)
Chân phước Gabriel (Giuse Maria Sanchis), tu sĩ († 1936)

Tình ân cần của Thiên Chúa dành cho những người bé mọn

Các con ơi, Thiên Chúa rất hài lòng khi thấy các con phục vụ các trẻ nhỏ, cũng như Người vui thích tiếng bi bô, thậm chí cả tiếng khóc và những lời than vãn của chúng. Mỗi tiếng kêu ấy chạm đến trái tim Thiên Chúa một cách sâu sắc. Và các con, hỡi những người chị em thân mến của tôi, khi các con vỗ về chúng lúc chúng khóc, cung cấp cho chúng những gì chúng cần, vì lòng yêu mến Thiên Chúa và để tôn vinh thời thơ ấu của Chúa chúng ta, các con há không làm Thiên Chúa hài lòng sao? Và Thiên Chúa há không được tôn vinh bởi tiếng khóc và lời than vãn của những trẻ nhỏ này sao? Vậy hãy can đảm lên, các con! Hãy yêu mến việc phục vụ những trẻ nhỏ này, vì chính qua miệng chúng mà Thiên Chúa nhận được lời ca ngợi hoàn hảo. Điều này không phải tôi nói đâu, các chị em ơi; mà là lời của ngôn sứ: "Từ miệng trẻ thơ và trẻ bú sữa, Ngài lập nên sức mạnh để đối lại quân thù." Ôi các con ơi, vậy thì điều này là thật, vì Kinh Thánh đã khẳng định.


Hãy xem các con hạnh phúc đến dường nào khi phục vụ những sinh linh bé nhỏ này, những người dâng lên Thiên Chúa lời ca ngợi hoàn hảo và qua đó lòng nhân lành của Thiên Chúa tìm thấy niềm vui lớn lao, một niềm vui phần nào giống như niềm vui của các bà mẹ, những người không có sự an ủi nào lớn hơn việc nhìn thấy những hành động nhỏ bé của con cái mình. Họ ngưỡng mộ mọi thứ và yêu thương mọi thứ. Cũng vậy, Thiên Chúa, Đấng là Cha của chúng, rất hài lòng với mọi hành động nhỏ bé của chúng.


Sách Giôsuê 24,14-29.
Khi ấy, ông Giôsuê triệu tập mọi chi tộc Ítraen lại, và nói với họ:

"Giờ đây, hãy kính sợ Đức Chúa, hãy thờ phượng Người cách trọn tình trọn nghĩa. Hãy vứt bỏ các thần mà cha ông anh em đã thờ bên kia sông Êuphơrát và tại Ai Cập; hãy thờ phượng Đức Chúa.

Nếu anh em không muốn thờ phượng Đức Chúa, thì hôm nay, hãy chọn lấy cho mình ai mà anh em muốn thờ: hoặc các thần mà cha ông anh em đã thờ bên kia sông Êuphơrát, hoặc các thần của người Amôri mà anh em đang ở trong đất của họ. Còn tôi và gia đình tôi, chúng tôi sẽ thờ phượng Đức Chúa."

Dân chúng đáp: "Chúng tôi thà chết chứ không bỏ Đức Chúa mà thờ các thần khác!

Vì chính Đức Chúa, Thiên Chúa của chúng tôi, đã đem chúng tôi và cha ông chúng tôi lên từ đất Ai Cập, nhà nô lệ; chính Người đã làm những dấu lạ lớn lao ấy trước mắt chúng tôi, và đã gìn giữ chúng tôi trên mọi nẻo đường chúng tôi đi, giữa mọi dân tộc chúng tôi đã qua.

Và chính Đức Chúa đã xua đuổi khỏi trước mặt chúng tôi mọi dân tộc, cả người Amôri đang ở trong xứ. Vậy chúng tôi cũng sẽ thờ phượng Đức Chúa, vì Người là Thiên Chúa của chúng tôi."

Ông Giôsuê nói với dân: "Anh em không thể thờ phượng Đức Chúa được, vì Người là Thiên Chúa chí thánh, Người là Thiên Chúa ghen tương, Người sẽ không tha thứ những nổi loạn và tội lỗi của anh em đâu.

Nếu anh em bỏ Đức Chúa mà thờ các thần ngoại bang, thì Người sẽ trở lại, giáng tai hoạ xuống trên anh em, và tiêu diệt anh em, Người, Đấng đã ban nhiều ơn huệ cho anh em."

Dân đáp lại ông Giôsuê: "Không đâu! Chúng tôi sẽ thờ phượng Đức Chúa."

Ông Giôsuê nói với dân: "Chính anh em làm chứng chống lại mình: chính anh em đã chọn thờ phượng Đức Chúa." Họ đáp: "Chúng tôi làm chứng."

Ông Giôsuê nói: "Vậy bây giờ, hãy vứt bỏ các thần ngoại bang đang ở giữa anh em, và hướng lòng về Đức Chúa, Thiên Chúa của Ítraen."

Dân đáp lại ông Giôsuê: "Chúng tôi sẽ thờ phượng Đức Chúa, Thiên Chúa của chúng tôi, và vâng nghe tiếng Người."

Ngày hôm ấy, ông Giôsuê đã lập giao ước cho dân và ban cho họ quy tắc và luật lệ tại Sichem.

Ông Giôsuê ghi tất cả những điều đó vào Sách Luật Thiên Chúa. Rồi ông lấy một tảng đá lớn dựng lên dưới cây dẻ, ở nơi thánh của Đức Chúa.

Ông nói với toàn dân: "Đây là tảng đá sẽ làm chứng chống lại chúng ta, vì nó đã nghe tất cả những lời Đức Chúa đã phán với chúng ta; nó sẽ làm chứng chống lại anh em, để ngăn anh em chối bỏ Thiên Chúa của mình."

Rồi ông Giôsuê cho dân về, mỗi người về phần đất thừa hưởng của mình.

Sau những biến cố ấy, ông Giôsuê, con ông Nun, tôi tớ Đức Chúa, qua đời, hưởng thọ một trăm mười tuổi.

Thánh vịnh 16(15),1-2a.5.7-8.2b.11.
Lạy Chúa Trời, xin giữ gìn con, vì con ẩn náu bên Ngài.

Con thưa cùng Chúa: "Ngài là Chúa con!"

Lạy Chúa, Ngài là phần gia nghiệp, là chén tao bốc thăm, số phận con ở trong tay Ngài.


Con chúc tụng Chúa hằng ban bố lời khuyên,
ngay cả ban đêm lòng con vẫn răn bảo.
Con luôn đặt Chúa trước mặt con,
vì Ngài ngự bên hữu con, con sẽ không nao núng.


Con không có hạnh phúc nào ngoài Ngài.
Ngài dạy con biết đường về sự sống,
trước Thánh Nhan Ngài, con được tràn đầy hoan lạc,
bên hữu Ngài, con được hưởng niềm vui miên trường.

Tin Mừng Chúa Giêsu Kitô theo Thánh Matthêu 19,13-15.
Khi ấy, người ta đưa trẻ nhỏ đến với Đức Giêsu để Người đặt tay cầu nguyện. Nhưng các môn đệ lại xua đuổi chúng.

Đức Giêsu nói: "Cứ để trẻ nhỏ đến với Thầy, đừng ngăn cản chúng, vì Nước Trời thuộc về những ai giống như chúng."

Người đặt tay trên chúng, rồi từ đó mà đi.

Thánh Stêphanô Vua Hungary († 1038)

<br />
Thứ Bảy tuần 19 Mùa Thường Niên