            Thánh Gioan XXIII, giáo hoàng (vị giáo hoàng thứ 261) từ 1958 đến 1963
                Thánh Nicasius, linh mục, Quirin và Scubicule, các vị tử đạo († s. inc.)
                Chân phúc Jakob Griesinger thành Ulm, tu sĩ Dòng Đa Minh (1407-1491)
                Thánh Philipphê, phó tế «Tông đồ xứ Palestine» († 80)
                Các thánh Tharace, Probus và Andronic, tử đạo († khoảng 304)
                Thánh Saintin, giám mục tại Verdun († thế kỷ IV)
                Thánh Sarmata, viện phụ ở Thebaid và tử đạo († 357)
                Thánh Firmin, giám mục tại Uzès († sau 552)
                Thánh Canice (Kenneth), viện phụ ở Ireland († khoảng 600)
                Thánh Anastase, đại diện Giáo hội Rôma († 666)
                Thánh Gommaire, chiến sĩ tận hiến cho Thiên Chúa († khoảng 775)
                Thánh Bruno, giám mục tại Cologne, Rhineland († 965)
                Thánh Gaudence hay Radzim (Gaudentius), giám mục († 1011)
                Thánh Meinard, giám mục Latvia († 1196)
                Thánh Alexandre Sauli, giám mục (1534-1592)
                Thánh Phêrô Lê Tuy, linh mục, tử đạo († 1833)
                Thánh María de Soledad Torrès Acosta, trinh nữ, đấng sáng lập († 1887)
                Chân phúc Ange Ramos Velasquez, s.d.b., tử đạo († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Phúc thay kẻ lắng nghe và giữ lời Thiên Chúa »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
    « Phúc thay người mẹ đã cưu mang và nuôi dưỡng Ngài bằng sữa của mình. » Lòng sùng kính thật lớn lao, đức tin thật mạnh mẽ được biểu lộ trong lời nói của người phụ nữ trong Tin Mừng này. Trong khi các kinh sư và biệt phái thử thách và phỉ báng Chúa, thì người phụ nữ ấy, trước mặt mọi người, đã nhìn nhận sự nhập thể của Ngài với lòng trung tín như vậy, tuyên xưng với sự xác tín lớn lao đến nỗi bà làm tiêu tan sự vu khống của những kẻ cùng thời và niềm tin sai lạc của những kẻ lạc giáo sau này. Những người đương thời của Đức Giêsu, xúc phạm đến công trình của Thánh Thần, đã phủ nhận rằng Ngài thật sự là Con Thiên Chúa, đồng bản thể với Chúa Cha. Về sau, cũng có những kẻ phủ nhận rằng Đức Maria trọn đời đồng trinh đã, nhờ quyền năng Chúa Thánh Thần, ban phần xác cho Con Thiên Chúa sinh ra trong thân xác thật sự loài người; họ phủ nhận rằng Ngài thật sự là Con Người, cùng bản tính với mẹ Ngài. Nhưng thánh Phaolô đã bác bỏ ý kiến này khi ngài nói về Đức Giêsu rằng: « Ngài đã sinh bởi một người phụ nữ, sinh dưới Lề Luật » (Gl 4,4). Vì được thụ thai trong lòng Trinh Nữ, Ngài nhận lấy thân xác không phải từ hư vô hay từ nơi khác, mà chính từ thân thể mẹ Ngài. Nếu không, thì sẽ không chính xác khi gọi Ngài thật sự là Con Người...
    Quả thật, hạnh phúc thay người mẹ mà theo lời thi sĩ, « đã sinh ra Vua cai trị trời đất muôn đời muôn kiếp. Bà có niềm vui làm mẹ và vinh dự giữ trọn đồng trinh. Trước bà chưa từng có người nữ như thế, và sau này cũng chẳng có ai nữa » (Sedulius). Và tuy vậy, Chúa lại thêm: « Phúc thay những ai lắng nghe Lời Thiên Chúa và giữ lấy ». Đấng Cứu Thế đã ban cho lời chứng của người phụ nữ ấy một sự xác nhận tuyệt vời. Không chỉ tuyên bố có phúc cho người đã được diễm phúc sinh hạ Ngôi Lời Thiên Chúa trong xác phàm, nhưng còn có phúc cho tất cả những ai cố gắng cưu mang Ngôi Lời ấy cách thiêng liêng qua việc lắng nghe đức tin, sinh hạ và nuôi dưỡng Ngài trong lòng mình hay trong lòng người khác, giữ Ngài hiện diện bằng cách thực hành điều thiện.
</font>

##########

##########
Sách ngôn sứ Giôen <font dir="ltr">4,12-21.</font>@@@@@Hãy cho muôn dân thức dậy, tiến lên thung lũng Giôsaphát (nghĩa là « Đức Chúa xét xử »), vì ở đó Ta sẽ ngự để xét xử mọi dân tộc chung quanh các ngươi.

Hãy vung lưỡi hái: mùa gặt đã chín; hãy đến giẫm nho: bồn ép đã đầy và các thùng đã tràn ngập mọi điều ác chúng đã làm!

Kìa muôn vàn người chen chúc trong thung lũng phán quyết; ngày của Đức Chúa đã gần trong thung lũng phán quyết!

Mặt trời và mặt trăng đã tối đi, các vì sao đã rút lại ánh sáng.

Từ Sion, Đức Chúa vang tiếng gầm thét, từ Giêrusalem, Ngài cất tiếng. Trời đất rúng động, nhưng Đức Chúa là nơi ẩn náu cho dân Người, là thành lũy cho con cái Israel.

Các ngươi sẽ biết rằng chính Ta là Đức Chúa, Thiên Chúa của các ngươi, Đấng ngự tại Sion, núi thánh của Ta. Giêrusalem sẽ là nơi thánh, ngoại bang sẽ không còn qua lại nơi ấy.

Ngày ấy, rượu mới sẽ chảy trên các núi, sữa tuôn trên các đồi. Mọi khe suối Giuđa sẽ đầy nước, một mạch nguồn sẽ vọt ra từ Nhà Đức Chúa và tưới vùng thung lũng Acacias.

Ai Cập sẽ trở nên hoang tàn, Êđôm sẽ thành sa mạc tiêu điều, vì chúng đã bạo tàn với con cái Giuđa, đã đổ máu vô tội trong xứ.

Nhưng Giuđa sẽ luôn có người ở, Giêrusalem sẽ tồn tại muôn đời muôn kiếp.

Ta sẽ báo oán cho máu chúng, điều Ta chưa báo oán. Và Đức Chúa sẽ ngự trị tại Sion.

##########
Thánh Vịnh <font dir="ltr">97(96),1-2.5-6.11-12.</font>@@@@@Đức Chúa là Vua hiển trị! Hỡi địa cầu, hãy hân hoan!

Vui mừng cho muôn đảo xa xôi!

Mây tối và u ám bao quanh Người,

công lý và chính trực là nền tảng ngai báu.
Núi non tan chảy như sáp trước nhan Đức Chúa,

trước mặt Chúa Tể hoàn cầu.

Trời xanh loan báo sự công chính của Người,

mọi dân thấy vinh quang của Người.
Ánh sáng gieo cho người công chính,

niềm vui cho tâm hồn ngay thẳng.

Hỡi người công chính, hãy vui mừng trong Đức Chúa;

hãy tạ ơn khi tưởng nhớ thánh danh Người.

##########
Tin Mừng Đức Giêsu Kitô theo thánh Luca <font dir="ltr">11,27-28.</font>@@@@@Khi ấy, trong lúc Đức Giêsu đang giảng dạy, có một người phụ nữ trong đám đông cất tiếng thưa cùng Ngài: « Phúc thay người mẹ đã cưu mang và cho Ngài bú mớm! »

Nhưng Người đáp lại: « Đúng hơn, phúc thay những ai nghe và giữ lời Thiên Chúa! »

##########
Thánh Gioan XXIII, giáo hoàng (vị giáo hoàng thứ 261) từ 1958 đến 1963
##########
@@@@@

##########
Thứ bảy, tuần XXVII Thường Niên
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   