St Raymond Nonnat, hồng y († 1240)
Chân phước Michel Menéndez Garcia và các bạn, o.p., tử đạo († 1936)
Thánh Giuse Arimathia và Nicôđêmô († thế kỷ I)
Thánh Aristide, triết gia rất nổi tiếng († khoảng 150)
Thánh Paulin thành Trèves, giám mục và tử đạo († 358)
Thánh Aidan, giám mục và viện phụ († 653)
Chân phước André Dotti, linh mục o.s.m. († 1315)
Chân phước Edmige (Rodriguez), tu huynh s.p. và tử đạo († 1936) 
Chân phước Amalius (Mendoza), tu huynh s.p. và tử đạo († 1936) 
Chân phước Valère-Bernard (Martinez), tu huynh s.p. và tử đạo († 1936) 
Chân phước Pierre Tarrés y Claret, bác sĩ và linh mục († 1950)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Thiên Chúa đã chiếm lấy chỗ sau cùng đến nỗi không ai có thể thấp hèn hơn Người</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Nhập thể phát xuất từ lòng nhân lành của Thiên Chúa… Nhưng trước hết, một điều thật kỳ diệu, rực rỡ, lạ lùng, tỏa sáng như một dấu chỉ chói ngời : đó là sự khiêm nhường vô biên ẩn chứa trong mầu nhiệm ấy… Thiên Chúa, Đấng Hằng Hữu, Vô Hạn, Hoàn Thiện, Đấng Tạo Hóa, Đấng Toàn Năng, bao la, là Chủ Tể tối cao của muôn loài, lại trở nên người phàm, kết hợp với một linh hồn và thân xác con người, và xuất hiện trên trần gian như một con người, và là người rốt hết…

Còn sự kính trọng của thế gian thì sao ? Có hợp lẽ để Thiên Chúa tìm kiếm nó chăng ? Nhìn thế giới từ nơi cao cả của thần tính, tất cả đều như nhau trước mắt Người : lớn, nhỏ, tất cả đều chỉ là kiến, là giun đất… Khinh chê mọi thứ hư vinh giả trá, vốn thực ra là những nhỏ bé tột cùng, Thiên Chúa đã không muốn khoác lấy… Và khi Người đến trần gian để cứu chuộc chúng ta, để dạy dỗ chúng ta, để được nhận biết và yêu mến, Người đã muốn ngay từ lúc bước vào đời và trong suốt cuộc sống, ban cho chúng ta bài học về sự khinh chê vinh hoa phú quý, hoàn toàn thoát ly khỏi sự kính trọng của loài người…

Người đã sinh ra, đã sống, đã chết trong cảnh khốn cùng sâu thẳm và trong sự ô nhục cùng cực, đã chiếm lấy một lần cho mãi mãi chỗ cuối cùng đến nỗi không ai có thể thấp hèn hơn Người… Và nếu Người đã kiên trì, cẩn trọng chiếm giữ chỗ sau cùng ấy, thì là để dạy chúng ta, để cho chúng ta biết rằng loài người và sự kính trọng của loài người chẳng là gì, chẳng đáng giá gì ; (…) là để dạy chúng ta rằng cuộc sống của chúng ta không thuộc về thế gian này, chúng ta không được lưu tâm đến bộ dạng của thế gian…, nhưng chỉ sống cho Nước Trời mà Thiên-Chúa-làm-người đã chiêm ngắm ngay từ đời này trong thị kiến hiển vinh, và chúng ta cũng phải luôn nhìn bằng đôi mắt đức tin, bước đi trong thế gian như thể không thuộc về thế gian, không bận tâm chuyện bề ngoài, chỉ chăm lo một điều : nhìn ngắm, yêu mến Cha Trên Trời, và thực thi ý Người…
</font>

##########

##########
Sách Huấn Ca <font dir="ltr">3,17-18.20.28-29.</font>@@@@@Con ơi, hãy làm mọi việc trong khiêm nhường, con sẽ được yêu mến hơn là người ban phát.

Càng cao trọng, con càng phải hạ mình : con sẽ được ơn trước mặt Đức Chúa.

Quyền năng Đức Chúa thật lớn lao, và những ai khiêm nhường tôn vinh Người.

Kẻ kiêu ngạo thì không có thuốc chữa, vì sự dữ đã bén rễ trong nó.

Ai khôn ngoan thì suy niệm các châm ngôn, lý tưởng của người khôn là lắng nghe.

##########
Thánh Vịnh <font dir="ltr">68(67),4-5ac.6-7ab.10-11.</font>@@@@@Những người công chính hân hoan, họ nhảy mừng ; 

trước nhan Thiên Chúa, họ vui ca nhảy múa.

Hãy hát mừng Thiên Chúa, hãy đàn ca kính danh Người.

Danh Người là Chúa ; hãy nhảy múa trước nhan Người.

Cha của kẻ mồ côi, Đấng bảo vệ người góa bụa, 

chính là Thiên Chúa trong nơi thánh của Người.

Kẻ cô đơn, Thiên Chúa ban cho một mái nhà ;

người tù nhân, Người trả lại tự do.

Lạy Chúa, Ngài đổ mưa dồi dào trên gia nghiệp Ngài, 

và khi nó rã rời, chính Ngài nâng đỡ nó.

Trên nơi đàn chiên của Ngài, 

Chúa nâng đỡ, Ngài là Đấng nhân lành với kẻ nghèo.

##########
Tin Mừng Đức Giêsu Kitô theo thánh Luca <font dir="ltr">14,1.7-14.</font>@@@@@Một ngày sabát, Đức Giêsu vào nhà một thủ lãnh nhóm Pharisêu để dùng bữa, và họ theo dõi Người.

Đức Giêsu kể một dụ ngôn cho những khách được mời khi nhận thấy họ chọn chỗ nhất, Người nói với họ :

« Khi ai mời anh dự tiệc cưới, đừng vào ngồi chỗ nhất, kẻo có người khách quý hơn anh được mời.

Bấy giờ, người đã mời cả anh và khách ấy sẽ đến nói với anh : “Xin nhường chỗ cho ông này” ; và lúc đó, anh sẽ xấu hổ mà xuống ngồi chỗ cuối.

Trái lại, khi anh được mời, hãy vào ngồi chỗ cuối. Để khi người đã mời anh đến sẽ nói : “Bạn ơi, xin mời lên trên”, và đó sẽ là vinh dự cho anh trước mặt mọi người đồng bàn.

Thật vậy, ai nâng mình lên sẽ bị hạ xuống ; còn ai hạ mình xuống sẽ được nâng lên. »

Đức Giêsu cũng nói với người đã mời Người : « Khi ông đãi khách ăn trưa hay ăn tối, đừng mời bạn bè, anh em, bà con hay láng giềng giàu có ; kẻo chính họ cũng mời lại ông, và như thế ông sẽ được đáp lễ.

Trái lại, khi ông đãi tiệc, hãy mời những người nghèo khó, tàn tật, què quặt, đui mù ;

ông sẽ thật có phúc, vì họ không có gì đáp lễ : ông sẽ được đáp lại trong ngày kẻ công chính sống lại. »

##########
St Raymond Nonnat, hồng y († 1240)
##########
Thư gửi tín hữu Do Thái <font dir="ltr">12,18-19.22-24a.</font>@@@@@Thưa anh em, khi anh em đến gần Thiên Chúa, anh em đã không đến với một thực tại sờ thấy được, rực lửa, như núi Xinai : không u tối, không mịt mù, không bão tố,

không tiếng kèn vang hay lời phán ra từ giọng nói mà con cái Israel đã xin đừng để nghe thêm.

Nhưng anh em đã đến núi Sion và thành đô của Thiên Chúa hằng sống, Giêrusalem trên trời, đến muôn vàn thiên thần trong ngày hội mừng,

đến cộng đoàn các trưởng tử có tên ghi trên trời. Anh em đã đến gần Thiên Chúa, Đấng xét xử mọi người, và đến với thần trí của những người công chính đã được nên hoàn thiện.

Anh em đã đến gần Đức Giêsu, Đấng trung gian của Giao Ước mới.

##########
Chúa nhật XXII thường niên
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@