Sf. Mauriciu și însoțitorii Legiunii Tebaice, martiri
                Sf. Ignațiu de Santhia, preot o.f.m. cap. († 1770)
                Fer. Francisc Calvo Burillo, preot o.p. și martir († 1936)
                Sf. Emerita, martiră († 259)
                Sf. Bazilia de Roma, martiră († 304)
                Sf. Silvan, eremit († sec. I)
                Sf. Florent, preot († sec. VI)
                Sf. Lo (Laudon), episcop († după 549)
                Sf. Salaberga, abatesă († c. 664)
                Sf. Emmeram, episcop și martir († c. 690)
                Fer. Othon, episcop († 1158)
                Fer. Iosif Marchandon, preot și martir († 1794)
                Sf. Paul Ha-sang, catehet și martir († 1839)
                Sf. Augustin Yu Chin-gil, catehet și martir († 1839)
                Fer. Carol Navarro, preot s.p. și martir († 1936)
                Fer. Gherman Gonzalvo Andreu, preot și martir († 1936)
                Fer. Vincențiu Pelufo Corts, preot și martir († 1936)
                Fer. Iosefa Moscardo Montalva, fecioară și martiră († 1936)
                Fer. Vincențiu Sicluna Hernandez, preot și martir († 1936)
                Fer. Maria de Purificare, fecioară și martiră († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Fiți atenți la felul în care ascultați”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            „Fiecare să fie gata să asculte, dar încet la vorbire” (Iac 1,19). Da, fraților, vă spun sincer..., eu, cel care vă vorbesc frecvent la propria voastră cerere: bucuria mea este fără amestec atunci când mă aflu în rândul ascultătorilor; bucuria mea este fără amestec atunci când ascult, și nu atunci când vorbesc. Atunci gust cu toată siguranța cuvântul; satisfacția mea nu este amenințată de gloria deșartă. Când stăm așezați pe piatra solidă a adevărului, cum am putea să ne temem de prăpastia orgoliului? „Voi asculta, zice psalmistul, și tu mă vei umple de bucurie și de veselie” (Ps 50,10). Prin urmare, nu sunt niciodată mai bucuros decât atunci când ascult; rolul nostru de ascultător este cel care ne menține într-o atitudine de umilință.
            Dimpotrivă, dacă luăm cuvântul (...) avem nevoie de o anumită reținere; chiar dacă nu cedez orgoliului, îmi este teamă să nu o fac. Dacă ascult, în schimb, nimeni nu-mi poate lua bucuria (In 16,22), pentru că nimeni nu-i este martor. Aceasta este bucuria prietenului mirelui despre care sfântul Ioan spune „că stă în picioare și ascultă” (In 3,29). El stă în picioare pentru că ascultă. Primul om, și el, pentru că l-asculta pe Dumnezeu, stătea în picioare; de îndată ce l-a ascultat pe șarpe, a căzut. Prietenul mirelui este, așadar, „plin de bucurie la glasul Mirelui”; ceea ce-i aduce bucurie nu este propria sa voce de predicator, de profet, ci vocea Mirelui însuși.
</font>

##########

##########
Cartea lui Ezra <font dir="ltr">1,1-6.</font>@@@@@În primul an al domniei lui Cirus, regele Persiei, pentru ca să se împlinească cuvântul Domnului vestit prin Ieremia, Domnul l-a inspirat pe Cirus, regele Persiei. Acesta a făcut să se proclame în tot regatul său – și chiar să se consemneze în scris –:

„Așa vorbește Cirus, regele Persiei: Domnul, Dumnezeul cerului, mi-a dat toate regatele pământului; și el m-a însărcinat să-i zidesc o casă la Ierusalim, în Iuda.

Oricine dintre voi face parte din poporul său, Dumnezeul său să fie cu el, să urce la Ierusalim, în Iuda, și să zidească Casa Domnului, Dumnezeul lui Israel, Dumnezeul care este la Ierusalim.

În orice loc unde locuiesc cei rămași din Israel, populația să le vină în ajutor: să le furnizeze argint, aur, daruri în natură, vite, să se adauge ofrande voluntare pentru Casa lui Dumnezeu care este la Ierusalim.”

Atunci, capii de familie din Iuda și Beniamin, preoții și leviții, pe scurt, toți cei cărora Dumnezeu le inspirase această decizie, au plecat la drum și au urcat la Ierusalim pentru a zidi Casa Domnului;

toți vecinii lor le-au adus ajutor: argint, aur, daruri în natură, vite, obiecte prețioase în cantitate, fără a mai socoti tot felul de ofrande voluntare.

##########
Psalmul <font dir="ltr">126(125),1-2ab.2cd-3.4-5.</font>@@@@@Când Domnul a adus înapoi pe captivii Sionului, 

noi eram ca în vis!

Atunci gura noastră era plină de râs,

strigam de bucurie.
Atunci se zicea printre națiuni:

„Cât de mari sunt minunile pe care Domnul le-a făcut pentru ei!”

Cât de mari sunt minunile pe care Domnul le-a făcut pentru noi: 

noi eram în mare sărbătoare!
Întoarce, Doamne, pe captivii noștri, 

ca torenții în deșert.

Cine seamănă în lacrimi 

culege în bucurie.

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Luca <font dir="ltr">8,16-18.</font>@@@@@În acel timp, Isus le spunea mulțimilor: „Nimeni, după ce a aprins o lampă, nu o acoperă cu un vas sau nu o pune sub pat; ci o pune pe sfeșnic, pentru ca aceia care intră să vadă lumina.

Căci nimic nu este ascuns care să nu iasă la iveală; nimic nu este secret care să nu fie cunoscut și să vină la lumină.

Fiți atenți la felul în care ascultați. Căci celui care are, i se va da; iar celui care nu are, chiar și ceea ce crede că are i se va lua.”

##########
Sf. Mauriciu și însoțitorii Legiunii Tebaice, martiri
##########
@@@@@

##########
Luni din săptămâna a 25-a a timpului de peste an
##########
A @@@  @@@  @@@   