            Sfântul Ioan Leonardi, preot și fondator († 1608)
                Sfinții Cirilo Bertrán și 8 însoțitori și Inocencio de la Inmaculada
                Sfântul John Henry Newman, cardinal și fondator (1801-1890)
                Sfântul Dionisie de Paris, episcop, și însoțitori († sec. I)
                Sfântul Avraam, patriarh († aprox. 1850 î.Hr.)
                Sfinții Diodor, Diomede și Didim, martiri († sec. nec.)
                Sfântul Domnin (Donnino), martir († începutul sec. IV)
                Sfânta Publia, văduvă și călugăriță în Antiohia († sec. IV)
                Sfântul Savin, pustnic în ținutul Bigorre († sec. V)
                Sfântul Domnin (Donnino), pustnic în Umbria († 610)
                Sfântul Ghislain, stareț lângă Mons († între 681 și 685)
                Sfântul Deusdedit, stareț în Latium († aprox. 840)
                Sfântul Gunther, pustnic († 1045)
                Sfântul Bernard de Rodez, stareț de canonici regulari († 1110)
                Sfântul Luis Bertrán, preot o.p. (1526-1581)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Cereți, și vi se va da; căutați, și veți găsi”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Știu bine, o, Dumnezeule, Părinte atotputernic: să mă ofer ție pentru ca totul în mine... să vorbească despre tine, aceasta este datoria principală a vieții mele. Tu mi-ai acordat darul vorbirii, și nu-mi poate aduce o răsplată mai mare decât onoarea de a te sluji și de a arăta lumii care te ignoră, ereticului care te neagă, cine ești tu, Părintele Fiului unic al lui Dumnezeu. Da, într-adevăr, aceasta este singura mea dorință! Dar am mare nevoie să implor ajutorul milostivirii tale pentru ca, prin suflul Duhului tău, să umfli pânzele credinței mele, întinse pentru tine, și să mă îndemni să propovăduiesc pretutindeni numele tău sfânt. Căci tu nu ai făcut în zadar această promisiune: „Cereți și vi se va da; căutați și veți găsi; bateți și vi se va deschide”. 
      Sărmani, implorăm ceea ce ne lipsește. Ne vom dedica cu zel studiului profeților tăi și al apostolilor tăi; vom bate la toate ușile pe care inteligența noastră le va găsi închise. Dar numai tu poți asculta rugăciunea noastră...; numai tu poți deschide această ușă la care vom bate. Tu vei încuraja începuturile dificile; tu vei întări progresele noastre; și tu ne vei chema să participăm la Duhul care i-a călăuzit pe profeții tăi și pe apostolii tăi. Astfel nu vom da cuvintelor lor un sens diferit de cel pe care l-au avut în vedere.
      Dă-ne deci adevăratul sens al cuvintelor, lumina inteligenței, frumusețea exprimării, credința în adevăr. Dă-ne să spunem ceea ce credem...: că este un singur Dumnezeu, Tatăl, și un singur Domn, Isus Cristos.
</font>

##########

##########
Cartea lui Malahia <font dir="ltr">3,13-20a.</font>@@@@@„Cuvinte aspre ați rostit împotriva mea – zice Domnul. Și voi îndrăzniți să întrebați: «Ce am vorbit noi împotriva ta?»”

Iată ce ați spus: «A sluji lui Dumnezeu nu are sens. La ce bun să ținem poruncile sale, să ducem o viață fără bucurie înaintea Domnului universului?

Am ajuns să-i numim fericiți pe cei aroganți; chiar și cei care fac răul sunt prosperi, chiar dacă-l pun pe Dumnezeu la încercare, scapă!””

Atunci, cei care se temeau de Domnul s-au îmboldit unii pe alții. Domnul a fost atent și i-a ascultat; o carte a fost scrisă înaintea lui pentru a păstra amintirea, în favoarea celor care se tem de el și care au grijă de numele lui.

Domnul universului a declarat: «Ei vor fi domeniul meu particular pentru ziua pe care o pregătesc. Voi fi îngăduitor cu ei, așa cum un om este îngăduitor cu fiul care-l slujește cu fidelitate.

Veți vedea din nou că există o diferență între cel drept și cel rău, între cel care-l slujește pe Dumnezeu și cel care refuză să-l slujească.

Iată că vine ziua Domnului, arzând ca un cuptor. Toți aroganții, toți cei care comit nelegiuirea, vor fi paie. Ziua care vine îi va consuma – zice Domnul universului –, nu le va lăsa nici rădăcină, nici ramură.

Dar pentru voi care vă temeți de numele meu, Soarele dreptății se va ridica: el va aduce vindecare în razele sale.”

##########
Psalmul <font dir="ltr">1,1-2.3.4.6.</font>@@@@@Fericit este omul 

care nu intră în sfatul celor răi, 

care nu urmează calea păcătoșilor, 

nu stă alături de cei care își bat joc,

ci se bucură de legea Domnului 

și murmură legea sa zi și noapte!
El este ca un copac 

sădit lângă un râu, 

care dă rod la vremea lui, 

și frunzișul lui nu moare niciodată; 

tot ce întreprinde va reuși.

Nu așa este soarta celor răi. 
Ci ei sunt ca pleava 

purtată de vânt:

Domnul cunoaște calea celor drepți, 

dar calea celor răi se va pierde.

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Luca <font dir="ltr">11,5-13.</font>@@@@@În acel timp, Isus le spunea discipolilor săi: «Imaginați-vă că unul dintre voi are un prieten și merge la el în miez de noapte pentru a-i cere: „Prietenul meu, împrumută-mi trei pâini,

căci un prieten al meu a sosit din călătorie la mine și nu am nimic să-i ofer.”

Și dacă, din interior, celălalt îi răspunde: „Nu veni să mă deranjezi! Ușa este deja închisă; copiii mei și eu suntem culcați. Nu pot să mă ridic să-ți dau ceva.”

Ei bine! Vă spun: chiar dacă nu se ridică să-i dea din prietenie, se va ridica din cauza obrăzniciei acestui prieten și-i va da tot ce-i trebuie.

Eu, vă spun: Cereți, și vi se va da; căutați, și veți găsi; bateți, și vi se va deschide.

Într-adevăr, oricine cere primește; cine caută găsește; celui care bate, i se va deschide.

Care tată dintre voi, când fiul său îi cere un pește, îi va da un șarpe în loc de pește?

sau îi va da un scorpion când cere un ou?

Deci, dacă voi, care sunteți răi, știți să dați lucruri bune copiilor voștri, cu cât mai mult Tatăl ceresc va da Duhul Sfânt celor care i-l cer!»

##########
Sfântul Ioan Leonardi, preot și fondator († 1608)
##########
@@@@@

##########
Joia din a 27-a săptămână a timpului de peste an
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   