            Sf. Gerard Sagredo, episcop și martir († 1046)
                Sf. Anatalo, episcop († între sec. I și III)
                Sfinții Andoche, Thyrse și Felix, martiri († sec. II)
                Sf. Rustic, episcop († sec. V)
                Sf. Lup de Lyon, episcop († după 526)
                Sf. Isarn, abate († 1043)
                Fer. Dalmace Moner, preot o.p. († 1341)
                Fer. William Spencer și Robert Hardesty, martiri († 1589)
                Sf. Antonie Gonzalez, preot o.p. și martir († 1637)
                Sf. Pacifico de San Severino, preot o.f.m. († 1720)
                Fer. Antoine-Martin Slomsek, episcop († 1862)
                Fericita Columba Gabriel, abatesă și fondatoare († 1926)
                Fer. Joseph-Raymond-Pascal Ferrer, preot și martir
                Fer. Joseph-Marie Fernandiz Hernandez, preot și martir
                Fericita Incarnație Gil Valls, fecioară și martiră († 1936)
                Fer. Joseph-Raymond Ferragud Girbès, martir († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Ei mergeau din sat în sat, vestind Evanghelia”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Mandatul [lui Cristos] este: „Mergeți în toată lumea și propovăduiți Evanghelia la toată făptura!” (Mc 16,15), pentru că „creația așteaptă cu nerăbdare revelația fiilor lui Dumnezeu” (Rom 8,19). Toată creația înseamnă și toate aspectele naturii umane (…). Învățăturile Bisericii cu privire la situațiile contingente sunt supuse unor dezvoltări importante sau noi și pot fi obiect de discuție, dar nu putem evita să fim concreți. (…) Păstorii, primind contribuțiile diferitelor științe, au dreptul să emită opinii cu privire la tot ceea ce privește viața persoanelor, din moment ce sarcina evanghelizării implică și cere o promovare integrală a fiecărei ființe umane.
            Nu se mai poate afirma că religia trebuie să se limiteze la sfera privată și că există doar pentru a pregăti sufletele pentru cer. Știm că Dumnezeu dorește fericirea copiilor săi, și pe acest pământ, chiar dacă aceștia sunt chemați la plinătatea eternă, de vreme ce el a creat toate lucrurile „pentru ca noi să ne bucurăm de ele” (1 Tim 6,17), pentru ca toți să se poată bucura de ele. Din aceasta rezultă că convertirea creștină cere reconsiderarea „mai ales a tot ceea ce privește ordinea socială și realizarea binelui comun” (Sf. Ioan Paul al II-lea).
            În consecință, nimeni nu ne poate cere să relegăm religia în intimitatea secretă a persoanelor, fără nicio influență asupra vieții sociale și naționale, fără să ne preocupăm de sănătatea instituțiilor societății civile, fără să ne exprimăm cu privire la evenimentele care îi interesează pe cetățeni. Cine ar îndrăzni să închidă într-un templu și să reducă la tăcere mesajul sfântului Francisc de Assisi și al fericitei Tereza de Calcutta? Ei nu ar putea accepta aceasta. O credință autentică – care nu este niciodată confortabilă și individualistă – implică întotdeauna o dorință profundă de a schimba lumea, de a transmite valori, de a lăsa ceva mai bun după trecerea noastră pe pământ.
</font>

##########

##########
Cartea lui Ezra <font dir="ltr">9,5-9.</font>@@@@@Eu, Ezra, la ora ofrandei de seară, m-am ridicat din prosternarea mea; cu veșmântul și mantia sfâșiate, am căzut în genunchi; cu mâinile întinse către Domnul Dumnezeul meu,

am zis: „Dumnezeul meu, sunt prea rușinat și plin de confuzie ca să-mi ridic fața spre tine, Dumnezeul meu. Fărădelegile noastre fără număr ne copleșesc, fărădelegile noastre s-au adunat până la cer.

Din zilele părinților noștri și până astăzi, mare este vina noastră: din cauza păcatelor noastre am fost predați, noi, regii noștri și preoții noștri, în mâinile regilor străini, la sabie, la captivitate, la jefuire și la rușine, care ne apasă și astăzi.

Iată că, de puțin timp, mila Domnului Dumnezeului nostru ne-a lăsat niște supraviețuitori și ne-a permis să ne stabilim în locul său sfânt; astfel, Dumnezeul nostru ne-a făcut să ne strălucească ochii, ne-a redat puțină viață în robia noastră.

Căci suntem robi; dar, în această robie, Dumnezeul nostru nu ne-a părăsit: el ne-a adus în grațiile regilor Persiei, ne-a redat viața, pentru ca să putem restaura Casa Dumnezeului nostru și să-i ridicăm ruinele, pentru a avea un adăpost solid în Iuda și la Ierusalim.”

##########
Cartea lui Tobit <font dir="ltr">13,2.3-4ab.4cde.7.8ab.8cde.</font>@@@@@El este cel care pedepsește și are milă, 

care coboară în adâncurile iadului 

și scoate din marea pierzanie: 

nimeni nu scapă din mâna lui.
Aduceți-i mulțumiri, fii ai lui Israel, în fața neamurilor 

unde el însuși v-a împrăștiat;

acolo, el v-a arătat măreția sa:

înălțați-l în fața celor vii.
Căci el este Domnul nostru,

el, Dumnezeul nostru, Tatăl nostru,

el este Dumnezeu, în vecii vecilor!
Priviți ce a făcut pentru voi, 

mulțumiți-i cu glas puternic! 

Binecuvântați pe Domnul dreptății, 

înălțați pe Regele veacurilor!
Iar eu, în țara exilului, îi mulțumesc;

îi arăt măreția și puterea

poporului de păcătoși.
„Întoarceți-vă, păcătoșilor,

și trăiți înaintea lui în dreptate.

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Luca <font dir="ltr">9,1-6.</font>@@@@@În acel timp, Isus i-a adunat pe Cei Doisprezece; le-a dat putere și autoritate asupra tuturor demonilor și de asemenea pentru a face vindecări;

i-a trimis să vestească împărăția lui Dumnezeu și să-i vindece pe bolnavi.

Le-a spus: „Nu luați nimic pentru drum: nici toiag, nici sac, nici pâine, nici argint; să nu aveți fiecare câte o tunică de schimb.

Când veți fi primiți într-o casă, rămâneți acolo; de acolo veți pleca.

Și dacă oamenii nu vă primesc, ieșiți din oraș și scuturați praful de pe picioarele voastre: aceasta va fi o mărturie împotriva lor.”

Ei au plecat și mergeau din sat în sat, vestind Evanghelia și făcând pretutindeni vindecări.

##########
Sf. Gerard Sagredo, episcop și martir († 1046)
##########
@@@@@

##########
Miercuri din a 25-a săptămână a timpului de peste an
##########
A @@@  @@@  @@@