            Sf. Toma de Villanueva, episcop († 1555)
                Sf. Serghie I, papă (al 84-lea) de la 687 la 701
                Sfinții Adrian și Natalia, soți și martiri († sec. IV)
                Sfinții Faust, Diu și Amon, preoți și martiri († c. 311)
                Sf. Isaac, episcop († 438)
                Sf. Corbinian, episcop († 725)
                Sf. Petru de Chavanon, preot († c. 1080)
                Fericita Serafina Sforza, penitentă, clarisă la Pesaro († 1478)
                Fericiții Thomas Palaser, Jean Norton, Jean Talbot, martiri
                Fericitul Anton de Saint-Bonaventure și însoțitorii săi, martiri († 1628)
                Fericiții Joseph-Cécile, Theodemir, Evence-Richard, martiri
                Fericitul Marin Blanes Gimer, tată a 9 copii și martir († 1936)
                Fericitul Ismael Escrihuela Esteve, laic și martir († 1936)
                Fericitul Pascal Fortuno Almela, preot o.f.m. și martir († 1936)
                Fericita Josepha de Saint-Jean de Dieu, fecioară și martiră († 1936)
                Fericita Dolores de Sainte-Eulalie, fecioară și martiră († 1936)
                Fericitul Adam Bargielski, preot polonez și martir († 1942)
                Fericitul Ladislas Bladzinski, preot și martir († 1944)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Fecioara Maria atât de pasionat iubită de Dumnezeu!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
             Nimic nu a fost vreodată atât de aproape de Dumnezeu precum Preafericita și preaadmirabila Fecioară Maria. Ce ar putea fi mai pur&nbsp;? Ce ar putea fi mai ireproșabil&nbsp;? Ea a fost atât de pasionat iubită de Dumnezeu, lumină supremă și infinit de pură, încât el s-a unit substanțial cu ea prin intervenția Duhului Sfânt și s-a născut din ea, om perfect, păstrându-și totodată propria natură imuabilă și neamestecată. Ce minune&nbsp;!

             În iubirea sa imensă pentru oameni, Dumnezeu nu s-a rușinat să o ia de mamă pe cea care era slujitoarea sa. Ce condescendență&nbsp;! În bunătatea sa infinită, nu a ezitat să devină copilul celei pe care el însuși o plăsmuise. El era cu adevărat îndrăgostit de cea mai grațioasă dintre creaturile sale, și a luat-o pe cea care valora mai mult decât puterile cerului. Ei i se aplică aceste cuvinte ale profetului Zaharia&nbsp;: „Cântă și bucură-te, fiica Sionului, căci iată, vin să locuiesc în mijlocul tău, zice Domnul&nbsp;” (Zc 2,14). (…)

             „Bucură-te, casa Domnului, pământ pe care Dumnezeu l-a călcat cu pașii săi. Tu, care ai cuprins în trupul tău pe cel a cărui divinitate depășește orice loc. Din tine, cel care este simplitatea însăși a luat natura complexă a omului&nbsp;; Eternul a intrat în timp și infinitul în limite. „Bucură-te, plină de har&nbsp;” (Lc 1,28)&nbsp;: lucrarea și numele tău sunt mai pline de bucurie decât orice bucurie. Din tine a venit în lume bucuria nemuritoare, Cristos, leacul tristeții oamenilor. Bucură-te, paradis mai fericit decât grădina Edenului, unde a încolțit orice virtute și a crescut pomul Vieții”.
</font>

##########

##########
Cartea lui Miheia <font dir="ltr">5,1-4a.</font>@@@@@Așa vorbește Domnul: 

Tu, Betleem Efrata, cel mai mic dintre clanurile lui Iuda, din tine va ieși pentru mine cel care trebuie să guverneze Israelul. Originile sale se întind în vremuri vechi, în zilele de odinioară.

Dar Dumnezeu își va lăsa poporul până în ziua în care va naște... cea care trebuie să nască, iar cei dintre frații săi care vor rămâne se vor alătura fiilor lui Israel.

El se va ridica și le va fi păstor prin puterea Domnului, prin măreția numelui Domnului, Dumnezeului său. Ei vor locui în siguranță, căci de acum înainte el va fi mare până la marginile pământului,

și el însuși va fi pacea!

##########
Psalmul <font dir="ltr">13(12),6ab.6cd.</font>@@@@@Eu, mă sprijin pe iubirea ta;

inima mea să aibă bucuria mântuirii tale!

Voi cânta Domnului

pentru binele pe care mi l'a făcut.

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Matei <font dir="ltr">1,1-16.18-23.</font>@@@@@Genealogia lui Isus Cristos, fiul lui David, fiul lui Abraham:

Abraham l-a născut pe Isaac, Isaac l-a născut pe Iacob, Iacob l-a născut pe Iuda și pe frații săi,

Iuda, din unirea sa cu Tamar, i-a născut pe Fares și Zara, Fares l-a născut pe Esrom, Esrom l-a născut pe Aram,

Aram l-a născut pe Aminadab, Aminadab l-a născut pe Naason, Naason l-a născut pe Salmon,

Salmon, din unirea sa cu Rahab, l-a născut pe Booz, Booz, din unirea sa cu Rut, l-a născut pe Obed, Obed l-a născut pe Iese,

Iese l-a născut pe regele David.

David, din unirea sa cu femeia lui Urie, l-a născut pe Solomon,

Solomon l-a născut pe Roboam, Roboam l-a născut pe Abia, Abia l-a născut pe Asa,

Asa l-a născut pe Iosafat, Iosafat l-a născut pe Ioram, Ioram l-a născut pe Ozias,

Ozias l-a născut pe Ioatam, Ioatam l-a născut pe Ahaz, Ahaz l-a născut pe Ezechia,

Ezechia l-a născut pe Manase, Manase l-a născut pe Amon, Amon l-a născut pe Iosia,

Iosia i-a născut pe Iehonia și pe frații săi la vremea exilului în Babilon.

După exilul în Babilon, Iehonia l-a născut pe Salatiel, Salatiel l-a născut pe Zorobabel,

Zorobabel l-a născut pe Abiud, Abiud l-a născut pe Eliachim, Eliachim l-a născut pe Azor,

Azor l-a născut pe Sadoc, Sadoc l-a născut pe Achim, Achim l-a născut pe Eliud,

Eliud l-a născut pe Eleazar, Eleazar l-a născut pe Matan, Matan l-a născut pe Iacob,

Iacob l-a născut pe Iosif, soțul Mariei, din care s-a născut Isus, cel care este numit Cristos.

Or, iată cum a fost născut Isus Cristos: Maria, mama sa, fusese logodită cu Iosif; înainte ca ei să fi locuit împreună, ea a rămas însărcinată prin lucrarea Duhului Sfânt.

Iosif, soțul ei, care era un om drept și nu voia să o facă de rușine public, a decis să o lase în secret.

Pe când el se gândea la acestea, iată, un înger al Domnului i-a apărut în vis și i-a zis: „Iosif, fiul lui David, nu te teme să o iei la tine pe Maria, soția ta, căci ceea ce s-a zămislit în ea este de la Duhul Sfânt;

ea va naște un fiu și îi vei da numele Isus (adică: Domnul-mântuiește), căci el va mântui poporul său de păcatele sale.”

Toate acestea s-au întâmplat pentru ca să se împlinească cuvântul Domnului rostit prin profet:

‘Iată, Fecioara va zămisli și va naște un fiu; și-i vor pune numele Emanuel’, care se traduce: „Dumnezeu-cu-noi”.

##########
Sf. Toma de Villanueva, episcop († 1555)
##########
@@@@@

##########
Sărbătoarea Nașterii Sfintei Fecioare Maria
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   