Fer. Marie-Rose de Gordon și 6 însoțitoare, martire († 1794)
                Sf. Antioh, medic și martir († sec. III sau IV)
                Sf. Athenogene, horepiscop și martir († c. 305)
                Sf. Helier, eremit și martir († sec. VI)
                Sfinții Monulph și Gondulph, episcopi († sec. VI sau VII)
                Sfinții Reinelde, Grimoald și Gondulph, martiri († 680)
                Sf. Sisenand, diacon și martir († 851)
                Fericita Irmengarde, abatesă († 866)
                Fericitul Simon de Costa, călugăr S.J. și martir († 1570)
                Fericiti Jean Sugar și Robert Grissold, martiri († 1604)
                Fericiti André de Soveral și Dominic Carvalho, martiri
                Fericiti Nicolae Savouret și Claude Béguignot, martiri († 1794)
                Sfânta Marie-Madeleine Postel, fecioară († 1846)
                Sfinții Lang Yangzhi și Paul Lang Fu, martiri († 1900)
                Sfânta Tereza Zhang Hezhi, martiră († 1900)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Nimeni nu-L cunoaște pe Tatăl, decât Fiul și acela căruia Fiul vrea să i-L reveleze. »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Tatăl este cel de la care vine tot ceea ce există. El însuși, în Cristos și prin Cristos, este originea a tot. În plus, El este în El însuși ființa sa, și nu primește de altundeva ceea ce este… Este infinit pentru că nu se află într-un loc anume, ci totul se află în El… Este întotdeauna înainte de timp, timpul vine de la El. Dacă gândul tău îl urmărește și dacă crezi că atingi limitele ființei Sale, Îl vei găsi mereu, căci pe măsură ce progresezi neîncetat spre El, scopul spre care te îndrepți este mereu mai departe… Aceasta este adevărul misterului lui Dumnezeu, aceasta este expresia naturii de neînțeles a Tatălui… Pentru a-L exprima, cuvântul nu poate decât să tacă; pentru a-L sonda, gândul rămâne inert; și pentru a-L înțelege, inteligența se simte constrânsă.

      Și totuși, acest nume de Tatăl indică natura sa: El este doar Tată. Căci El nu primește de altundeva, în modul oamenilor, faptul de a fi Tată. El este Eternul Nenăscut… Este cunoscut numai de Fiu, deoarece « nimeni nu-L cunoaște pe Tatăl, dacă nu Fiul, și acela căruia Fiul a vrut să i-L reveleze », și « nimeni nu-L cunoaște pe Fiul, dacă nu Tatăl. » Amândoi se cunosc unul pe altul și această cunoaștere reciprocă este perfectă. Deci, deoarece « nimeni nu-L cunoaște pe Tatăl, dacă nu Fiul », să avem despre Tatăl doar gândul conform cu ceea ce ne-a revelat Fiul, care singur este « martorul credincios » (Ap 1,5).

      Mai bine este să ne gândim la ceea ce Îl privește pe Tatăl decât să vorbim despre El. Căci orice cuvânt este neputincios să-I traducă perfecțiunile… Nu am putea decât să-I recunoaștem gloria, să avem o anumită idee și să încercăm să o precizăm prin imaginația noastră. Dar limbajul omului își simte neputința și cuvintele nu explică realitatea așa cum este ea… Astfel, deși Îl recunoaștem pe Dumnezeu, trebuie să renunțăm să-L numim: oricare ar fi cuvintele folosite, ele nu ar putea exprima pe Dumnezeu așa cum este El, nici să-I traducă măreția… Trebuie să credem în El, să încercăm să-L înțelegem și să-L adorăm; făcând aceasta, vom vorbi despre El.
</font>

##########

##########
Cartea Exodului <font dir="ltr">3,1-6.9-12.</font>@@@@@În zilele acelea, Moise păștea turma socrului său Ietro, preotul din Madian. El a condus turma dincolo de deșert și a ajuns la muntele lui Dumnezeu, la Horeb.

Îngerul Domnului i-a apărut în flacăra unui rug arzând. Moise a privit: rugul ardea fără să se consume.

Atunci Moise și-a zis: « Voi face un ocol ca să văd acest lucru extraordinar: de ce nu se consumă rugul? »

Domnul a văzut că el făcuse un ocol ca să vadă, și Dumnezeu l-a chemat din mijlocul rugului: « Moise! Moise! » El a zis: « Iată-mă! »

Atunci Dumnezeu a zis: « Nu te apropia de aici! Scoate sandalele din picioarele tale, căci locul în care stai este un pământ sfânt! »

Și El a declarat: « Eu sunt Dumnezeul tatălui tău, Dumnezeul lui Abraham, Dumnezeul lui Isaac, Dumnezeul lui Iacob. » Moise și-a acoperit fața, căci se temea să-și îndrepte privirea spre Dumnezeu.

Domnul a zis: « Acum, strigătul fiilor lui Israel a ajuns la Mine, și am văzut asuprirea la care îi supun egiptenii.

Acum deci, du-te! Te trimit la Faraon: tu vei scoate din Egipt poporul Meu, pe fiii lui Israel. »

Moise a zis lui Dumnezeu: « Cine sunt eu ca să merg la Faraon și să scot din Egipt pe fiii lui Israel? »

Dumnezeu i-a răspuns: « Eu sunt cu tine. Și acesta este semnul că Eu te-am trimis: când vei scoate din Egipt poporul Meu, veți aduce cult lui Dumnezeu pe acest munte. »

##########
Psalmul <font dir="ltr">103(102),1-2.3-4.6-7.</font>@@@@@Binecuvântează-L pe Domnul, suflete al meu, 

binecuvântează numele Lui cel sfânt, toată ființa mea!

Binecuvântează-L pe Domnul, suflete al meu, 

nu uita niciunul din binefacerile Lui!

Căci El îți iartă toate fărădelegile 

și te vindecă de orice boală;

El îți răscumpără viața de la groapă 

și te încununează cu iubire și milă.

Domnul face fapte de dreptate, 

El apără drepturile celor oprimați.

El îi revelează planurile Sale lui Moise, 

fiilor lui Israel faptele Sale mărețe.

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Matei <font dir="ltr">11,25-27.</font>@@@@@În timpul acela, Isus a luat cuvântul și a zis: « Te laud, Părinte, Domn al cerului și al pământului, pentru că ai ascuns aceste lucruri de cei înțelepți și pricepuți și le-ai descoperit pruncilor.

Da, Părinte, căci așa a fost voința ta bună.

Toate mi-au fost încredințate de Tatăl meu; nimeni nu-L cunoaște pe Fiul, decât Tatăl, și nimeni nu-L cunoaște pe Tatăl, decât Fiul și acela căruia Fiul vrea să i-L reveleze. »

##########
Fer. Marie-Rose de Gordon și 6 însoțitoare, martire († 1794)
##########
@@@@@

##########
Miercuri din săptămâna a 15-a a timpului de peste an
##########
A @@@ @@@ @@@