            Fer. Louis Novarese, preot și fondator († 1984)
                Sf. Ilie, profet († sec. IX î.Hr.)
                Sf. Iosif Barsabba, discipol al Domnului († sec. I)
                Sf. Marina, fecioară și martiră († începutul sec. IV)
                Sf. Frumence, episcop († sec. IV)
                Sf. Aureliu, episcop († 430)
                Sf. Wulmar, preot și călugăr († aprox. 700)
                Sf. Paul, diacon și martir († 851)
                Fer. Bernard, episcop († 1153)
                Sfintele Magdalena Yi Yong-hui, Tereza Yi Mae-im, martire
                Sfintele Ana Kim Chang-gum, Maria Won Kwi-im, martire
                Sf. Ioan Botezătorul Yi Kwang-nyol, catehet și martir
                Sfintele Marta Kim Song-im, Lucia Kim, Roza Kim, martire
                Sf. Iosif-Maria Diaz Sanjurjo, episcop o.p. și martir
                Sfinții Leon-Ignatie Mangin și Paul Denn, preoți s.j. († 1900)
                Sf. Maria Zhou Wuzhi, martiră († 1900)
                Sf. Petru Zhou Rixin, martir († 1900)
                Sf. Maria Fu Guilin, învățătoare și martiră († 1900)
                Sf. Maria Zhao Guozhi și fiicele ei, martire († 1900)
                Sf. Xi Guizi, catehumen și martir († 1900)
                Fer. Francisca a Inimii lui Isus, fecioară și martiră († 1936)
                Fer. Rita a Fecioarei Durerilor Inimii lui Isus, martiră
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Dumnezeul meu, învață-mă să-mi găsesc bucuria în a te lăuda!”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Cât de esențială este lauda pentru iubire; cât de indispensabilă este, prin urmare, pentru datoriile noastre față de Dumnezeu: este ușor de văzut… Dar există o a doua cauză pentru care îi datorăm lui Dumnezeu lauda: anume că, a ne permite să i-o adresăm, este din partea Sa o favoare incomparabilă.

            A permite cuiva să ne spună, să ne repete sub toate formele că ne iubește, nu este cea mai mare favoare pe care i-o putem face? Nu înseamnă a-i spune că dragostea sa ne place, ne este plăcută, nu înseamnă aproape a-i spune că-l iubim și noi?... Dumnezeu ne permite să stăm la picioarele Sale, murmurând fără încetare cuvinte de admirație și de iubire: ce har! ce bunătate, ce fericire!... Dar ce ingratitudine dacă am disprețui o asemenea favoare! Ar însemna să o disprețuim dacă nu am profita de ea, și nu numai că Dumnezeu ne permite această fericire a fericirilor, dar El ne-o poruncește: El ne poruncește să-i spunem că-l admirăm și că-l iubim, și noi nu răspundem unei invitații atât de prețioase și de dulci? Ce ingratitudine! Ce nedemnitate! Ce grosolănie! Ce monstruozitate!

            Domnul meu și Dumnezeul meu, învață-mă să-mi găsesc toată bucuria în a te lăuda, adică în a-ți repeta fără încetare că ești infinit de perfect și că te iubesc la infinit: „Delectare in Domino et dabit tibi petitiones tuas” (Ps 36,4) ai spus. Învață-mă să mă desfăt în Tine, în contemplarea infinitelor Tale frumuseți și a murmurului iubitor și neîncetat, la picioarele Tale, al laudelor Tale!... Sfântă Magdalena, obține-mi harul de a-l lăuda pe Domnul nostru, Maestrul nostru comun, așa cum vrea El să o fac!
</font>

##########

##########
Cartea Genezei <font dir="ltr">18,1-10a.</font>@@@@@În zilele acelea, la stejarii lui Mamre, Domnul i-a apărut lui Abraham, care stătea la intrarea cortului. Era cea mai fierbinte oră a zilei.

Abraham a ridicat ochii și a văzut trei bărbați care stăteau în picioare lângă el. De îndată ce i-a văzut, a alergat spre ei de la intrarea cortului și s-a închinat până la pământ.

El a zis: „Domnul meu, dacă am găsit bunăvoință în ochii tăi, nu trece fără să te oprești lângă slujitorul tău.

Permiteți să vi se aducă puțină apă, vă veți spăla picioarele și vă veți întinde sub acest copac.

Voi aduce ceva de mâncare și vă veți întări înainte de a merge mai departe, de vreme ce ați trecut pe lângă slujitorul vostru!” Ei au răspuns: „Fă cum ai zis.”

Abraham s-a grăbit să o găsească pe Sara în cortul ei și a zis: „Ia repede trei măsuri mari de floare de făină, frământă aluatul și fă turte.”

Apoi Abraham a alergat la turmă, a luat un vițel gras și fraged și l-a dat unui slujitor, care s-a grăbit să-l pregătească.

A luat brânză proaspătă, lapte, vițelul care fusese pregătit și le-a pus înaintea lor; el stătea în picioare lângă ei, sub copac, în timp ce ei mâncau.

Ei l-au întrebat: „Unde este Sara, soția ta?” El a răspuns: „Este în interiorul cortului.”

Călătorul a reluat: „Mă voi întoarce la tine la timpul fixat pentru naștere, și atunci Sara, soția ta, va avea un fiu.”

##########
Psalmul <font dir="ltr">15(14),2-3a.3bc-4ab.4d-5.</font>@@@@@Cel care umblă fără prihană, 

care face dreptate

și spune adevărul din inima lui.

El își stăpânește limba.

Nu-i face rău fratelui său

și nu-și batjocorește aproapele.

În ochii săi, cel lepădat este disprețuit,

dar îi cinstește pe cei ce se tem de Domnul.

El nu-și ia înapoi cuvântul.

Nu-și dă banii cu camătă,

nu primește nimic care să dăuneze nevinovatului. 

Cine face așa, rămâne neclintit.

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Luca <font dir="ltr">10,38-42.</font>@@@@@În acel timp, Isus a intrat într-un sat. O femeie pe nume Marta l-a primit.

Ea avea o soră pe nume Maria care, așezându-se la picioarele Domnului, asculta cuvântul Său.

Cât despre Marta, ea era copleșită de multiplele treburi ale serviciului. Ea a intervenit și a spus: „Doamne, nu-ți pasă că sora mea m-a lăsat să fac singură serviciul? Spune-i, așadar, să mă ajute.”

Domnul i-a răspuns: „Marta, Marta, tu te îngrijorezi și te agiți pentru multe lucruri.

Un singur lucru este necesar. Maria a ales partea cea mai bună, care nu-i va fi luată.”

##########
Fer. Louis Novarese, preot și fondator († 1984)
##########
Scrisoarea Sfântului Apostol Paul către Coloseni <font dir="ltr">1,24-28.</font>@@@@@Fraților, acum mă bucur în suferințele pe care le îndur pentru voi; ceea ce rămâne de suferit din încercările lui Cristos în propria mea carne, eu o împlinesc pentru trupul său care este Biserica.

Al acestei Biserici am devenit slujitor, și misiunea pe care mi-a încredințat-o Dumnezeu este să duc la îndeplinire pentru voi vestirea cuvântului Său,

taina care era ascunsă dintotdeauna tuturor generațiilor, dar care acum a fost manifestată celor pe care i-a sfințit.

Căci Dumnezeu a binevoit să le facă cunoscută slava neprețuită a acestei taine printre toate națiunile: Cristos este printre voi, el, speranța gloriei!

Pe acest Cristos, îl vestim: avertizăm pe orice om, învățăm pe fiecare în toată înțelepciunea, pentru a-l aduce la perfecțiunea sa în Cristos.

##########
Duminica a șaisprezecea a timpului de peste an
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   