            Sfânta Margareta-Maria Alacoque, Vizitandina († 1690)
                Sfânta Maria-Margareta d'Youville, fondatoare (1701-1771)
                Sfânta Hedviga (Hedvwige) von Andechs, ducesă (1174-1243)
                Sfântul Longin, soldatul care a împuns coasta lui Cristos
                Sfântul Elife (Elofe), martir († 362)
                Sfinții Martinian și Saturian, martiri († sec. V)
                Sfinții Amand și Iunian, discipolul său, eremiți († sec. VI)
                Sfântul Gall, însoțitorul sfântului Columban († c. 645)
                Sfântul Mommelin, episcop de Noyon în Franța († c. 686)
                Sfântul Lul, episcop de Mainz († 786)
                Sfântul Vital (Viaud), eremit († sec. VIII)
                Sfântul Gauderic, plugar († c. 900)
                Sfânta Bonita, fecioară († c. sec. X sau XI)
                Sfântul Anastasie, călugăr la Pamiers († c. 1085)
                Sfântul Bertrand, episcop de Comminges (1050-1123)
                Fericitul Gerard, abate de Clairvaux († 1177)
                Sfântul Gerard Majella, redemptorist (1726-1755)
                Fericitul Józef Jankowski, preot și martir (1910-1944)
                Fericitul Anicet Koplinski, preot o.f.m. cap. și martir († 1944)
                Fericitul Augustin Thevarparampil, preot indian († 1973)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Convertiți-vă, căci împărăția Cerurilor este aproape »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Eu, Ecaterina, sclava slujitorilor lui Isus Cristos, vă scriu în prețiosul său sânge, cu dorința de a vedea în voi o adevărată cunoaștere de voi înșivă și a Creatorului vostru. Și această cunoaștere este necesară pentru mântuirea noastră, căci orice virtute vine din această sfântă cunoaștere.
            Unde se află adevărata umilință? În cunoașterea de noi înșine; căci sufletul care recunoaște că nu este nimic și că-și datorează lui Dumnezeu toată ființa sa, nu poate ridica capul cu orgoliu împotriva Creatorului său, nici împotriva aproapelui său; căci ceea ce nu este nimic prin sine însuși nu se poate mândri. Și unde se întristează sufletul de greșeala sa? În cunoașterea de sine, considerând cu pioșenie cine este cel care l-a ofensat pe Dumnezeu și cine este Dumnezeul pe care l-a ofensat. (…) Prin greșeala noastră, pierdem viața harului și demnitatea noastră. (…) De ce? Pentru că nu cunoaștem ceea ce urmează greșelii și unde ne conduce ea căci dacă am cunoaște cu adevărat, am părăsi viciul și obiceiurile dezordonate și am îmbrățișa virtutea. Atunci i-am aduce onoare lui Dumnezeu, am păstra frumusețea, demnitatea sufletului nostru; am urma doctrina adevărului, și urmând-o am fi fiii acestui adevăr. (…)
            Reveniți puțin la voi înșivă și nu mai dormiți un asemenea somn; ci treziți-vă profitând de acest moment care vă este acordat. Nu așteptați timpul, căci el nu așteaptă. Cunoașteți-vă cu adevărat pe voi înșivă și cunoașteți marea bunătate a lui Dumnezeu față de voi.
</font>

##########

##########
Scrisoare a sfântului Paul Apostol către Romani <font dir="ltr">3,21-30.</font>@@@@@Acum însă, fără Lege, s-a arătat dreptatea lui Dumnezeu, fiind mărturisită de Lege și de profeți.

Dreptatea lui Dumnezeu este prin credința în Isus Cristos, pentru toți cei care cred; căci nu este nici o deosebire:

toți au păcătuit și sunt lipsiți de gloria lui Dumnezeu,

și sunt justificați în dar, prin harul său, prin răscumpărarea care este în Cristos Isus.

Pe el l-a stabilit Dumnezeu ca instrument de împăcare, prin credința în sângele său, pentru a-și manifesta dreptatea, pentru iertarea păcatelor săvârșite înainte, în răbdarea lui Dumnezeu.

A vrut să manifeste dreptatea sa în timpul de acum, pentru a fi el însuși drept și a-l face drept pe cel care are credință în Isus.

Unde este, așadar, motivul de laudă? A fost exclus. Prin ce lege? Prin legea faptelor? Nu, ci prin legea credinței.

Căci noi considerăm că omul este justificat prin credință, fără faptele legii.

Sau este Dumnezeu numai Dumnezeul iudeilor? Nu este și al neamurilor? Da, și al neamurilor,

de vreme ce este un singur Dumnezeu care îi va justifica pe cei circumciși prin credință și pe cei necircumciși prin aceeași credință.

##########
Psalmul <font dir="ltr">130(129),1-2.3-4.5-6ab.</font>@@@@@Din adâncuri strig către tine, Doamne,

Doamne, ascultă-mi glasul! 

Să ia aminte urechea ta 

la glasul rugăciunii mele!
Dacă ții seama de păcate, Doamne 

Doamne, cine va putea sta în picioare?

Dar la tine este iertare 

pentru ca omul să se teamă de tine.
Eu sper în Domnul din tot sufletul meu; 

îl sper și aștept cuvântul său.

Sufletul meu îl așteaptă pe Domnul

mai mult decât așteaptă străjerii zorile.

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Luca <font dir="ltr">11,47-54.</font>@@@@@În acel timp, Isus a spus: «Vai de voi, pentru că zidiți mormintele profeților, iar părinții voștri i-au ucis.

Prin aceasta, voi mărturisiți că aprobați faptele părinților voștri, căci ei i-au ucis pe profeți, iar voi le zidiți mormintele.

De aceea și Înțelepciunea lui Dumnezeu a zis: „Le voi trimite profeți și apostoli, iar pe unii dintre ei îi vor ucide și-i vor persecuta”.

Astfel, această generație va trebui să dea socoteală pentru sângele tuturor profeților care a fost vărsat de la întemeierea lumii,

de la sângele lui Abel până la sângele lui Zaharia, care a pierit între altar și sanctuar. Da, vă spun vouă: li se va cere socoteală acestei generații.

Vai de voi, învățătorilor Legii, pentru că ați luat cheia cunoașterii; voi înșivă n-ați intrat, iar pe cei care voiau să intre i-ați împiedicat.»

Când Isus a ieșit din casă, cărturarii și fariseii au început să se înverșuneze împotriva lui și să-l hărțuiască cu întrebări;

îi întindeau capcane pentru a prinde orice cuvânt din gura lui.

##########
Sfânta Margareta-Maria Alacoque, Vizitandina († 1690)
##########
@@@@@

##########
Joia din săptămâna a 28-a din timpul obișnuit
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   