Sfântul Leon I cel Mare, papă și învățător al Bisericii († 461)
Sfântul Andrei Avellin, preot teatín († 1608)
Sfântul Demetrien din Antiohia, episcop († cca 260)
Sfântul Orest, martir († sec. IV)
Sfântul Prob (Probus), al 6-lea episcop al Ravennei († cca 175)
Sfinții Narses (episcop) și Iosif (diacon), martiri († 343)
Sfântul Iust din Rochester, arhiepiscop de Canterbury († 632)
Fericitul Baudolin (Baudolino), sihastru († sec. VIII)
Fericitul Joaquín Piña Piazuelo, călugăr o.h. și martir († 1936)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Luminează-mă cu lumina prea sfintei credințe!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
O, adâncime! Dumnezeire veșnică! Ocean fără fund! Puteai tu oare să-mi dăruiești mai mult decât să te dăruiești pe tine însuți? Tu ești focul care arde neîncetat și niciodată nu se stinge. Tu ești focul care mistuie iubirea de sine a sufletului. Tu ești focul care topește orice gheață. Tu luminezi. Prin flacăra ta am cunoscut adevărul.

Tu ești acea lumină deasupra oricărei lumini, care luminează în mod supranatural ochiul înțelegerii, cu atâta abundență și desăvârșire încât clarifici lumina credinței; în această credință văd că sufletul meu are viață, și în această lumină te primesc pe tine, o, lumină. Prin lumina credinței, posed înțelepciunea în înțelepciunea Cuvântului; prin lumina credinței sunt puternică, statornică și perseverentă; prin lumina credinței sper și nu mă las doborâtă pe cale. Această lumină mă învață adevărata cale; fără ea, aș merge în întuneric. De aceea te rog, Părinte veșnic, luminează-mă cu lumina prea sfintei credințe. (...)

O, Treime veșnică, în lumina pe care mi-ai dăruit-o prin prea sfânta credință, am cunoscut calea marii desăvârșiri. Mi-ai arătat-o pentru ca să-ți slujesc în lumină și nu în întuneric, pentru ca să fiu o oglindă a unei vieți bune și sfinte și pentru ca, în cele din urmă, să mă desprind de existența mizerabilă pe care o duc, din vina mea, în întuneric. (...) Îmbracă-mă, o, adevăr veșnic, îmbracă-mă în tine, pentru ca viața mea muritoare să se scurgă în ascultare adevărată și în lumina prea sfintei credințe cu care mi-ai îmbătat sufletul.
</font>

##########

##########
Cartea Înțelepciunii <font dir="ltr">1,1-7.</font>@@@@@Iubiți dreptatea, voi, care conduceți pământul; gândiți drept despre Domnul, căutați-l cu inimă simplă,

căci El se lasă găsit de cei care nu-l pun la încercare, se descoperă celor care nu refuză să creadă în El.

Gândurile viclene îndepărtează de Dumnezeu, iar puterea Sa îi doboară pe cei nebuni care o provoacă.

Căci Înțelepciunea nu poate intra într-un suflet care voiește răul, nici locui într-un trup înrobit păcatului.

Duhul Sfânt, pedagogul oamenilor, fuge de fățărnicie, se îndepărtează de planurile fără minte, iar când se ivește nedreptatea, o mustră.

Înțelepciunea este un duh prieten al oamenilor, dar nu-l va lăsa nepedepsit pe cel ce hulește cu vorba; căci Dumnezeu cercetează rărunchii, cu pătrundere privește inima, ascultă cuvintele gurii sale.

Duhul Domnului umple universul: El, care ține toate ființele laolaltă, aude toate glasurile.

##########
Psalmul <font dir="ltr">139(138),1-2.5a.3-4.7-8.9-10.</font>@@@@@Tu mă cercetezi, Doamne, și mă cunoști!

Tu știi când mă așez și când mă ridic;

de departe îmi pătrunzi gândurile.

Tu mă înconjori dinainte și dinapoi,

și mâna ta e pusă asupra mea.

Când umblu sau mă odihnesc, tu mă vezi,

toate căile mele îți sunt cunoscute.

Înainte ca un cuvânt să ajungă pe buzele mele,

iată, Doamne, tu îl știi deja.

Încotro să merg departe de Duhul tău?

Încotro să fug de fața ta?

Dacă urc la ceruri, tu ești acolo;

dacă cobor în locuința morților, iată-te și acolo.

Dacă iau aripile zorilor

și mă așez la marginile mării,

chiar și acolo mâna ta mă va călăuzi,

dreapta ta mă va apuca.

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după Sfântul Luca <font dir="ltr">17,1-6.</font>@@@@@În acel timp, Isus le spunea discipolilor Săi: „Este inevitabil să vină scandaluri, prilejuri de cădere; dar vai celui prin care acestea vin!

Ar fi mai bine pentru el să i se lege o piatră de moară de gât și să fie aruncat în mare, decât să fie prilej de cădere pentru unul dintre acești mici.

Fiți atenți la voi înșivă! Dacă fratele tău a păcătuit, mustră-l cu asprime; iar dacă se căiește, iartă-l.

Chiar dacă de șapte ori pe zi păcătuiește împotriva ta și de șapte ori vine la tine spunând: „Îmi pare rău”, să-l ierți.”

Apostolii i-au spus Domnului: „Mărește-ne credința!”

Domnul a răspuns: „Dacă ați avea credință cât un grăunte de muștar, ați spune acestui copac: „Dezrădăcinează-te și plantează-te în mare!”, și v-ar asculta.”

##########
Sfântul Leon I cel Mare, papă și învățător al Bisericii († 461)
##########
@@@@@

##########
Luni din săptămâna a XXXII-a de peste an
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@