Sfânta Tereza-Benedicta a Crucii, martiră († 1942)
                Fericitul Franz Jägerstätter, agricultor și martir († 1943)
                Sfântul Roman, martir († c. 258)
                Sfântul Nathy, episcop și abate († sec. VI)
                Sfântul Fedlin, episcop († secolul VI)
                Sfinții Iulian și însoțitorii săi, martiri († c. 729)
                Fericitul Falcus de Palene, eremit († c. sec. XIV)
                Fericitul Ioan de Salerno, preot o.p. († c. 1242)
                Fericitul Ioan de Fermo, preot o.f.m. († 1322)
                Fericitul Richard Bere, preot cartusian și martir († 1537)
                Fericitul Claude Richard, preot benedictin și martir († 1794)
                Sfânta Candida-Maria a lui Isus, fecioară și fondatoare († 1912)
                Fericitul Florentin Asensio Barroso, episcop și martir († 1936)
                Fericiti Ruben al lui Isus și șase însoțitori, călugări o.h. († 1936)
                Fericiti Faustin Oteiza și Florentin Felipe († 1936)
                Fericitul Guillaume Plaza Hernandez, preot și martir († 1936)
                Fericitul Germain, preot o.f.m. cap. și martir († 1936)
                Fericiti Michel Tomaszek, Simon sau Sigismund Strzalkowski, martiri în Peru

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Mare preot al Noii Alianțe</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Fiecare suflet omenesc este în sine un templu al lui Dumnezeu: iată ce ne deschide o perspectivă vastă și cu totul nouă. Viața de rugăciune a lui Isus este cheia pentru a înțelege rugăciunea Bisericii. Cristos a participat la slujirea divină a poporului său, îndeplinită [în Templu] în mod public și conform prescripțiilor Legii... El a stabilit cea mai strânsă legătură între această liturgie și jertfirea propriei Sale persoane, și astfel i-a dat sensul său deplin și adevărat, cel al unui omagiu de mulțumire a creației față de Creatorul său. Prin aceasta, a condus liturgia Vechiului Legământ să se împlinească în cea a Noului Legământ.

      Dar Isus nu a luat parte doar la slujirea divină publică prescrisă de Lege. Evangheliile fac referințe și mai numeroase la rugăciunea Sa solitară în tăcerea nopții, pe vârfurile sălbatice ale munților, în locuri pustii (Mt 14,23; Mc 1,35). Patruzeci de zile și patruzeci de nopți de rugăciune au precedat viața publică a lui Isus (Mt 4,1s). S-a retras în singurătatea muntelui pentru a se ruga înainte de a-i alege pe cei doisprezece apostoli (Lc 6,12) și de a-i trimite în misiune. În ora Muntelui Măslinilor, s-a pregătit să meargă până la Golgota. Strigătul pe care l-a înălțat către Tatăl în această oră cea mai chinuitoare a vieții Sale ne este dezvăluit în câteva cuvinte scurte. Acolo cuvintele Sale... sunt ca un fulger care luminează pentru noi o clipă viața cea mai intimă a sufletului lui Isus, misterul nepătruns al ființei Sale de om-Dumnezeu și al dialogului Său cu Tatăl.

      Acest dialog a durat, cu siguranță, toată viața Sa, fără să se întrerupă vreodată. Cristos se ruga interior nu numai când se retrăgea departe de mulțime, ci și când rămânea printre oameni.
</font>

##########

##########
Cartea lui Osea <font dir="ltr">2,16b.17b.21-22.</font>@@@@@Așa vorbește Domnul:

Pe soția Mea infidelă o voi ademeni în deșert și îi voi vorbi inimă la inimă.

Acolo îmi va răspunde ca în vremea tinereții sale, ca în ziua în care a ieșit din țara Egiptului.

Te voi logodi cu Mine pe veci; te voi logodi cu Mine în dreptate și în judecată, în bunătate și în iubire;

te voi logodi cu Mine în credincioșie, și îl vei cunoaște pe Domnul.

##########
Psalmul <font dir="ltr">45(44),11-12.14-15.16-17.</font>@@@@@Ascultă, fiică, privește și pleacă urechea; 

uită poporul tău și casa tatălui tău:

regele va fi vrăjit de frumusețea ta. 

El este Domnul tău: pleacă-te înaintea Lui.

Fiica regelui, iat-o, în splendoarea ei, 

îmbrăcată în țesături de aur;

este condusă, toată împodobită, spre rege. 

Tinere fete, însoțitoarele ei, îi fac cortegiu;

sunt conduse printre cântece de sărbătoare: 

intră în palatul regelui.

În locul părinților tăi se vor ridica fiii tăi; 

pe tot pământul îi vei face principi.

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Matei <font dir="ltr">25,1-13.</font>@@@@@În acel timp, Isus spunea discipolilor săi această parabolă: 

„Împărăția cerurilor va fi asemenea cu zece fecioare invitate la nuntă, care și-au luat candelele pentru a ieși în întâmpinarea mirelui.

Cinci dintre ele erau neprevăzătoare, iar cinci erau prevăzătoare:

cele neprevăzătoare și-au luat candelele fără a lua și untdelemn,

în timp ce cele prevăzătoare au luat, împreună cu candelele lor, și vase cu untdelemn.

Deoarece mirele întârzia, toate au ațipit și au adormit.

La miezul nopții s-a auzit un strigăt: „Iată mirele! Ieșiți-i în întâmpinare!”

Atunci toate acele fecioare s-au trezit și au început să-și pregătească candelele.

Cele neprevăzătoare le-au cerut celor prevăzătoare: „Dați-ne din untdelemnul vostru, căci candelele noastre se sting.”

Cele prevăzătoare le-au răspuns: „Niciodată nu va ajunge pentru noi și pentru voi; mai degrabă mergeți la negustori și cumpărați-vă.”

În timp ce ele mergeau să cumpere, a sosit mirele. Cele care erau pregătite au intrat cu el în sala de nuntă, și ușa a fost închisă.

Mai târziu, celelalte fecioare au sosit la rândul lor și au spus: „Doamne, Doamne, deschide-ne!”

El le-a răspuns: „Adevărat vă spun: nu vă cunosc.”

Vegheați, așadar, căci nu știți nici ziua, nici ceasul.”

##########
Sfânta Tereza-Benedicta a Crucii, martiră († 1942)
##########
@@@@@

##########
Sărbătoarea Sfintei Tereza-Benedicta a Crucii (Edith Stein), fecioară și martiră, copatronă a Europei
##########
A @@@  @@@  @@@