            Sf. Melchior García Sampedro, episcop și martir († 1858)
                Sf. Petru Poveda Castroverde, preot și martir († 1936)
                Sf. Victor I, papă (al 14-lea) din 189 până în 199
                Sfinții Procor, Nicanor, Timon, Parmenas, Nicolae, diaconi
                Sfinții Martiri din Tebaida († 248)
                Sf. Acachie de Milet, martir († între 308 și 311)
                Sfinții Nazariu și Celsus, martiri († cca. 56)
                Sf. Camelian, episcop în secolul al VI-lea
                Sf. Samson, episcop († 565)
                Sf. Botrid al Suediei, martir († 1100)
                Fericiții Emanuel Segura și David Carlos, martiri († 1936)
                Sf. Jaime Hilario, frate ș.p. și martir († 1937)
                Fericitul Iosif Casello Moncho, preot s.d.b. și martir († 1936)
                Fericitul Iosif Castell Camps, preot s.d.b. și martir († 1936)
                Sf. Alfonsina a Neprihănitei Concepții, clarisă († 1946)
    
##########
Cartea Exodului <font dir="ltr">32,15-24.30-34.</font>
În acele zile, Moise a coborât de pe munte. Purta cele două table ale Mărturiei; aceste table erau scrise pe ambele fețe;

ele erau lucrarea lui Dumnezeu, iar scriitura, era scriitura lui Dumnezeu, gravată pe aceste table.

Iosua a auzit zgomotul și lărmăiala poporului și i-a zis lui Moise: „Zgomot de bătălie în tabără.”

Moise a replicat: „Aceste zgomote nu sunt nici cântece de victorie, nici de înfrângere; ceea ce aud sunt cântări care se răspund una alteia.”

Pe când se apropia de tabără, a zărit vițelul și dansurile. S-a aprins de mânie, a aruncat tablele pe care le purta și le-a spart la poalele muntelui.

A luat vițelul pe care îl făcuseră, l-a ars, l-a mărunțit în pulbere, pe care a împrăștiat-o la suprafața apei. Și această apă a făcut-o să o bea fiii lui Israel.

Moise i-a zis lui Aaron: „Ce ți-a făcut acest popor, de l-ai târât într-un păcat atât de mare?”

Aaron a răspuns: „Domnul meu să nu se aprindă de mânie! Tu știi bine că acest popor este înclinat spre rău!

Ei sunt cei care mi-au zis: «Fă-ne zei care să meargă înaintea noastră. Căci acest Moise, omul care ne-a scos din țara Egiptului, nu știm ce i s-a întâmplat.»

Eu le-am zis: «Cei dintre voi care au aur, să se dezbrace de el.» Mi l-au dat, l-am aruncat în foc și a ieșit acest vițel.”

A doua zi, Moise a zis poporului: „Ați comis un mare păcat. Acum, voi urca la Domnul. Poate voi obține iertarea păcatului vostru.”

Moise s-a întors la Domnul și i-a zis: „Vai! Acest popor a comis un mare păcat: și-au făcut zei din aur.

Ah, dacă ai vrea să le iei păcatul! Sau, șterge-mă din cartea ta, aceea pe care ai scris-o.”

Domnul i-a răspuns lui Moise: „Cel pe care îl voi șterge din cartea mea este cel care a păcătuit împotriva mea.

Du-te, așadar, condu poporul spre locul pe care ți l-am arătat, și îngerul meu va merge înaintea ta. În ziua în care voi interveni, îi voi pedepsi pentru păcatul lor.”

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Matei <font dir="ltr">13,31-35.</font>
În acel timp, Isus a propus mulțimilor o altă parabolă: „Împărăția Cerurilor este asemenea unui bob de muștar pe care un om l-a luat și l-a semănat în ogorul său.

Este cea mai mică dintre toate semințele, dar, când a crescut, depășește celelalte plante de grădină și devine un copac, așa încât păsările cerului vin și își fac cuiburi în ramurile sale.”

Le-a zis o altă parabolă: „Împărăția Cerurilor este asemenea aluatului pe care o femeie l-a luat și l-a ascuns în trei măsuri de făină, până ce toată plămădeala a dospit.”

Toate acestea, Isus le-a spus mulțimilor în parabole, și nu le spunea nimic fără parabolă,

împlinind astfel cuvântul profetului: „Voi deschide gura pentru parabole, voi publica ceea ce a fost ascuns de la întemeierea lumii.”

##########
Sf. Melchior García Sampedro, episcop și martir († 1858)
##########
Luni din a 17-a săptămână a timpului obișnuit
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@