BBx Manuel Moreno și comp., preoți o.p., martiri († 1936)
                Sf. Abel, arhiepiscop († 764)
                Sf. Memmie, episcop († sec. III/IV)
                Sf. Paris, episcop († sec. IV)
                Sf. Casian, episcop († sec. IV)
                Sf. Nonna, femeie și mamă de sfinți († 374)
                Sf. Emigd, episcop și martir († c. 303)
                Sf. Venanțiu, episcop († după 535)
                Sf. Viator, sihastru († sec. VI)
                Sf. Oswald, rege al Northumbriei și martir († 642)
                Bx Francisc Zanfredini (1270-1350)
                Sf. Margareta de Cesolo, văduvă († 1385)
                Bx Pierre-Michel Noël, preot și martir († 1794)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Îndrăzniți! Nu vă temeți!” (Mt 14,27)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            [Domnul nostru&nbsp;:] „&nbsp;Copiii Mei, orice vi s-ar întâmpla, amintiți-vă că Eu sunt mereu cu voi… amintiți-vă că, vizibil sau invizibil, părând să acționez sau părând să dorm și să vă uit, Eu veghez mereu, Eu sunt pretutindeni și Eu sunt atotputernic. Să nu aveți niciodată teamă, nici o neliniște&nbsp;: Eu sunt aici, Eu veghez, Eu vă iubesc – nu vă mai îndoiți, sper, de iubirea Mea&nbsp;! –, Eu sunt atotputernic… Ce vă mai trebuie&nbsp;?...

            Tot ceea ce vi se întâmplă, vi se întâmplă prin permisiunea Mea sau Voința Mea, prin permisiunea sau voința iubirii Mele, pentru ca voi să trageți un mare bine din aceasta, mare bine pe care Eu Însumi vă ajut să-l trageți prin Harul Meu… Nu vă temeți, deci, de nimic, de vreme ce nimic nu vi se poate întâmpla fără permisiunea Mea… nu vă întristați de nimic, cel puțin de o durere care depășește acele mișcări de sensibilitate instinctive, prompte și trecătoare, care sunt efecte ale naturii și ale simțurilor&nbsp;; dar conformați-vă voința cu a Mea…

             Amintiți-vă de acele furtuni pe care Eu le-am potolit cu un cuvânt, făcând să le urmeze o liniște atât de mare… Amintiți-vă de modul în care l-am susținut pe Petru mergând pe ape… Eu sunt mereu la fel de aproape de fiecare om cum eram atunci de voi, și la fel de dispus să-l ajut, să-l sprijin în tot ceea ce va fi spre binele sufletului său. (…) Oh&nbsp;! în această viață, furtuna este continuă, iar barca voastră este mereu aproape de a se scufunda… Dar Eu, Eu sunt aici, și cu Mine ea este de nescufundat&nbsp;: nu vă încredeți în nimic, și mai ales în voi înșivă, ci aveți în Mine o încredere deplină, care să alunge neliniștea…&nbsp;»
</font>

##########

##########
Cartea Numerilor <font dir="ltr">12,1-13.</font>@@@@@În acele zile, deoarece Moise luase de soție o femeie etiopiană, sora sa Miriam și fratele său Aaron au început să-l critice.

Ei spuneau: „Oare Domnul vorbește numai prin Moise? Nu vorbește el și prin noi?” Domnul a auzit.

– Or, Moise era foarte umil, cel mai umil om de pe pământ.

Deodată, Domnul le-a zis lui Moise, lui Aaron și Miriami: „Ieșiți toți trei la cortul întâlnirii!” Și au ieșit toți trei.

Domnul a coborât în stâlpul de nor și s-a oprit la intrarea cortului. I-a chemat pe Aaron și pe Miriam; amândoi au ieșit în față și el le-a zis:

„Ascultați cuvintele mele: Dacă printre voi este un profet al Domnului, mă fac cunoscut lui într-o viziune, îi vorbesc într-un vis.

Nu așa este cu slujitorul meu Moise, care în toată casa mea este demn de încredere:

îi vorbesc față în față, într-o viziune clară și nu în enigme; el privește însăși înfățișarea Domnului. De ce ați îndrăznit să-l criticați pe slujitorul meu Moise?”

Mânia Domnului s-a aprins împotriva lor, apoi el a plecat.

Norul s-a depărtat de cort și iată: Miriam era acoperită de lepră albă ca zăpada. Aaron s-a întors spre ea, și iată că era leproasă.

Atunci i-a zis lui Moise: „Te implor, stăpânul meu, nu lăsa să cadă asupra noastră acest păcat pe care am avut nebunia să-l săvârșim.

Miriam să nu fie ca un copil mort-născut a cărui carne este pe jumătate roasă când iese din pântecele mamei sale!”

Moise a strigat către Domnul: „Dumnezeule, te rog, vindec-o!”

##########
Psalmul <font dir="ltr">51(50),3-4.5-6ab.12-13.</font>@@@@@Ai milă de mine, Dumnezeule, în iubirea ta, 

după mare mila ta, șterge-mi păcatul.

Spală-mă cu totul de vina mea, 

curăță-mă de păcatul meu.

Da, îmi cunosc păcatul meu, 

greșeala mea este mereu înaintea mea.

Împotriva ta și numai împotriva ta am păcătuit,

ceea ce este rău în ochii tăi am făcut.

Creează în mine o inimă curată, o, Dumnezeule, 

înnoiește și întărește în adâncul meu duhul meu.

Nu mă alunga de la fața ta, 

nu-mi lua spiritul tău sfânt.

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Matei <font dir="ltr">14,22-36.</font>@@@@@Imediat după ce a hrănit mulțimea în pustiu, Isus i-a silit pe discipoli să urce în barcă și să-l preceadă pe celălalt mal, în timp ce el ar fi trimis mulțimile.

După ce le-a trimis, a urcat pe munte, deoparte, pentru a se ruga. Când a venit seara, era acolo, singur.

Barca era deja la o bună distanță de uscat, era bătută de valuri, căci vântul era potrivnic.

Spre sfârșitul nopții, Isus a venit spre ei, mergând pe mare.

Văzându-l mergând pe mare, discipolii s-au tulburat. Au zis: „Este o fantomă.” Cuprinși de frică, au început să strige.

Dar imediat Isus le-a vorbit: „Curaj! Eu sunt; nu vă mai temeți!”

Petru a luat atunci cuvântul: „Doamne, dacă ești tu, poruncește-mi să vin la tine pe ape.”

Isus i-a zis: „Vino!” Petru a coborât din barcă și a mers pe ape pentru a merge spre Isus.

Dar, văzând puterea vântului, s-a temut și, cum a început să se afunde, a strigat: „Doamne, salvează-mă!”

Imediat, Isus a întins mâna, l-a apucat și i-a zis: „Om cu puțină credință, de ce te-ai îndoit?”

Și când au urcat în barcă, vântul a încetat.

Atunci cei care erau în barcă s-au prosternat înaintea lui și i-au zis: „Cu adevărat, tu ești Fiul lui Dumnezeu!”

După traversare, au acostat la Genezaret.

Oamenii din acel loc l-au recunoscut pe Isus; au făcut să fie avertizată toată regiunea și i-au adus pe toți bolnavii.

Îl implorau să-i lase doar să atingă franjurii mantiei sale, și toți cei care făceau aceasta erau salvați.

##########
BBx Manuel Moreno și comp., preoți o.p., martiri († 1936)
##########
@@@@@

##########
Marți din a 18-a săptămână a timpului liturgic de rând
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@