            Sf. Pio de Pietrelcina, preot o.f.m. cap. († 1968)
                Sf. Lin, papă (al II-lea) și martir († Sec. I)
                Fer. Francisc de Paula Victor, preot († 1905)
                Fericita Emilie Tavernier (Gamelin), văduvă și fondatoare († 1851)
                Ss. Zaharia și Elisabeta, părinții sfântului Ioan Botezătorul (Sec. I)
                Sf. Sossus, diacon și martir († c. 305)
                Sf. Constant, sacristan († Sec. V)
                Sf. Adamnan, preot și abate († 704)
                Ss. Andrei, Ioan, Petru și Antonie, martiri († după 881)
                Fer. Petru Acotanto, călugăr († c. 1187)
                Fericita Elena Duglioli Dall’Olio, văduvă († 1523)
                Fer. Cristofor, Antonie și Ioan, martiri († 1527-1529)
                Fer. Guillaume Way, preot și martir († 1588)
                Fer. Vincențiu Ballester Far, preot și martir († 1936)
                Fericita Maria Josefa del Rio Messa, martiră († 1936)
                Fericita Ascensiune a Sfântului Iosif Calasanz, martiră († 1936)
                Fericita Sofia Ximenez Ximenez, martiră († 1936)
                Fericita Maria a Purificării, carmelită și martiră († 1936)
                Fericita Bernardina Maria Jabłonska, fecioară și fondatoare († 1940)
                Fer. Iosif Stanek, preot și martir († 1944)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Mama mea și frații mei »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Deși există o unitate organică reală între cap și trup, Biserica stă alături de Cristos ca o persoană independentă. Fiind Fiul Tatălui veșnic, Cristos a trăit înainte de începutul timpurilor și înainte de orice existență umană. Apoi, prin actul creației, omenirea a trăit înainte ca Cristos să-și fi asumat natura și să se fi integrat în ea. Dar prin Întruparea sa, el i-a adus viața sa divină ; prin lucrarea sa de răscumpărare, el a făcut-o capabilă să primească harul, astfel încât a recreat-o a doua oară... Biserica este omenirea răscumpărată, nou-creată din însăși substanța lui Cristos. 

</font>

      Celula primitivă a acestei omeniri răscumpărate este Maria; în ea s-a împlinit pentru prima dată purificarea și sfințirea prin Cristos, ea este prima care a fost umplută de Duhul Sfânt. Înainte ca Fiul lui Dumnezeu să se nască din Sfânta Fecioară, el a creat această Fecioară plină de har și, în ea și cu ea, Biserica...

</font>

      Orice suflet purificat prin botez și ridicat la starea de har este, prin aceasta, creat de Cristos și născut pentru Cristos. Dar ea este creată în Biserică și se naște prin Biserică... Astfel, Biserica este mama tuturor celor cărora li se adresează răscumpărarea. Ea este aceasta prin unirea sa intimă cu Cristos și pentru că stă alături de el în calitate de Mireasă a lui Cristos pentru a colabora la lucrarea sa de răscumpărare.
</font>
##########

##########
Cartea lui Ezdra <font dir="ltr">6,7-8.12b.14-20.</font>@@@@@În zilele acelea, Darius, regele Persiei, a scris autorităților provinciei situate la vest de Eufrat: „Lăsați-i pe guvernatorul lui Iuda și pe bătrânii iudeilor să lucreze la această Casă a lui Dumnezeu: ei trebuie să o reconstruiască pe locul ei.”

Iată poruncile mele privind modul vostru de acțiune față de bătrânii iudeilor pentru reconstruirea acestei Case a lui Dumnezeu: cheltuielile acestor oameni le vor fi rambursate, exact și fără întrerupere, din fondurile regale, adică din impozitul provinciei.

Eu, Darius, am dat această poruncă. Să fie executată cu strictețe!”

Bătrânii iudeilor au continuat cu succes lucrările de construcție, încurajați de cuvântul profeților Hagai și Zaharia, fiul lui Iddo. Ei au terminat construcția conform poruncii lui Dumnezeu al lui Israel, după decretele lui Cirus și Darius.

Casa lui Dumnezeu a fost terminată în a treia zi a lunii numite Adar, în al șaselea an al domniei lui Darius.

Fiii lui Israel, preoții, leviții și restul celor întorși din exil au celebrat cu bucurie dedicarea acestei Case a lui Dumnezeu.

Ei au jertfit, pentru această dedicare, o sută de tauri, două sute de berbeci, patru sute de miei și, ca jertfă pentru păcatul întregului Israel, doisprezece țapi, după numărul triburilor lui Israel.

Apoi i-au instalat pe preoți după clasele lor, și pe leviți după grupurile lor, pentru slujirea lui Dumnezeu la Ierusalim, conform prescripțiilor cărții lui Moise.

Cei întorși din exil au celebrat Paștele în a paisprezecea zi a primei luni.

Toți preoții și toți leviții, fără excepție, se purificaseră: toți erau curați. Ei au jertfit deci Paștele pentru toți cei întorși din exil, pentru frații lor preoți și pentru ei înșiși.
##########
Psalmul <font dir="ltr">122(121),1-2.3-4a.4b-5.</font>@@@@@Ce bucurie când mi s-a spus: 

„Vom merge la casa Domnului!”

Acum, drumul nostru se termină 

înaintea porților tale, Ierusalim!


Ierusalim, iată-te în zidurile tale: 

oraș în care totul este una!

Acolo urcă triburile,

triburile Domnului.


Acolo este scaunul dreptății, 

scaunul casei lui David.
##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Luca <font dir="ltr">8,19-21.</font>@@@@@În acel timp, mama și frații lui Isus au venit să-l găsească, dar nu puteau ajunge la el din cauza mulțimii.

I s-a făcut cunoscut: „Mama ta și frații tăi sunt afară și vor să te vadă.”

El le-a răspuns: „Mama mea și frații mei sunt aceia care ascultă cuvântul lui Dumnezeu și îl împlinesc.”
##########
Sf. Pio de Pietrelcina, preot o.f.m. cap. († 1968)
##########
@@@@@

##########
Marțea din a 25-a săptămână a timpului de peste an
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   