Sf. Clara de Assisi, fondatoare († 1253)
                Sf. Alexandru Cărbunarul, episcop și martir († sec. III)
                Fer. Jean-Georges Rehm, preot o.p. și martir († 1794)
                Fer. Maurice Tornay, preot și martir († 1949)
                Sf. Tiburtiu, martir († 288)
                Sf. Suzana, martiră romană († secol necunoscut)
                Sf. Rufin, episcop († aprox. sec. IV)
                Sf. Casian, episcop († sec. IV)
                Sf. Taurin, episcop († sec. V ?)
                Sf. Attracta, abatesă († sec. V)
                Sf. Equițiu, abate († înainte de 571)
                Sf. Gery, episcop († aprox. 625)
                Sf. Rusticola, abatesă († 632)
                Fer. Etienne Rowsham, preot și martir († 1586)
                Fer. Jean Sandys, preot și martir († 1586)
                Fer. Guillaume Lampley, croitor și martir († 1586)
                Fer. Rafael Alonso Gutierrez, laic și martir († 1936)
                Fer. Carlos Diaz Gandia, laic și martir († 1936)
                Fer. Miguel Domingo Cendra, s.d.b. și martir († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Fiii sunt liberi »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Apostolul Pavel spune că însăși creația așteaptă descoperirea fiilor lui Dumnezeu (Rom 8,19). Această creație este acum supusă, împotriva voinței ei, puterii nimicului; dar ea este în speranță. Căci ea speră că Cristos o va ajuta prin harul său să se elibereze de sclavia degradării inevitabile și să primească libertatea glorioasă a copiilor lui Dumnezeu. Astfel va fi o singură libertate, pentru creație și pentru copiii lui Dumnezeu, atunci când gloria acestora se va revela. Dar acum, atâta timp cât această revelație se lasă așteptată, toată creația geme, așteptând să împărtășească gloria adopției și a răscumpărării noastre (v. 22)...

      Este clar că făpturile care gem așteptând adopția fiilor au în ele primele daruri ale Duhului (v. 9s). Această adopție a fiilor este răscumpărarea întregului trup, atunci când acesta, în calitate de fiu adoptiv al lui Dumnezeu, va vedea față în față acest bine veșnic și divin. Există deja adopție filială în Biserica Domnului atunci când Duhul în noi strigă: « Abba, Tată » (v. 15). Dar această adopție va fi perfectă atunci când cei care vor fi admiși să vadă fața lui Dumnezeu vor învia cu toții în nemurire, onoare și glorie. Atunci condiția umană se va considera cu adevărat răscumpărată. De aceea apostolul Pavel îndrăznește să spună: « Am fost mântuiți în speranță » (v. 24). Într-adevăr, speranța mântuiește, la fel ca și credința, despre care se spune: « Credința ta te-a mântuit » (Mc 5,34).
</font>

##########

##########
Cartea Deuteronomului <font dir="ltr">10,12-22.</font>@@@@@Moise spunea poporului:

« Acum, știi tu, Israele, ce-ți cere Domnul Dumnezeul tău? Să te temi de Domnul Dumnezeul tău, să umbli pe toate căile lui, să-l iubești pe Domnul Dumnezeul tău, să-i slujești cu toată inima ta și cu tot sufletul tău,

să ții poruncile și hotărârile Domnului pe care ți le dau astăzi pentru binele tău.

Domnului Dumnezeului tău îi aparțin cerurile și înălțimile cerurilor, pământul și tot ce este în el.

Și totuși, numai de părinții tăi s-a atașat Domnul Dumnezeul tău cu iubire. După ei, dintre toate popoarele, descendența lor a ales-o, ceea ce face și astăzi cu voi.

Practicați circumcizia inimii, nu mai fiți încăpățânați,

căci Domnul Dumnezeul vostru este Dumnezeul dumnezeilor și Domnul domnilor, Dumnezeul cel mare, puternic și înfricoșător, care este imparțial și nu se lasă cumpărat.

El este cel care face dreptate orfanului și văduvei, care iubește străinul și-i dă hrană și îmbrăcăminte.

Iubiți deci străinul, căci în țara Egiptului voi ați fost străini.

Să te temi de Domnul Dumnezeul tău, să-i slujești, de el să te ții, pe numele lui să juri.

El este Dumnezeul tău, pe el trebuie să-l lauzi: el a făcut pentru tine aceste lucruri mari și înfricoșătoare pe care le-ai văzut cu ochii tăi.

Când părinții tăi au ajuns în Egipt, erau doar șaptezeci; dar acum Domnul Dumnezeul vostru v-a făcut la fel de numeroși ca stelele cerului. »

##########
Psalmul <font dir="ltr">147,12-13.14-15.19-20.</font>@@@@@Glorifică-l pe Domnul, Ierusalime!

Să-l celebrezi pe Dumnezeul tău, o, Sion!

El a întărit barele porților tale, 

în zidurile tale a binecuvântat pe copiii tăi.

El face să domnească pacea la granițele tale, 

și cu pâine de grâu te satură.

El își trimite cuvântul pe pământ: 

rapid, verbul său îl străbate.

El își revelează cuvântul lui Iacob, 

voințele și legile sale lui Israel.

Niciun popor nu l-a tratat astfel; 

niciun altul n-a cunoscut voințele sale.

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Matei <font dir="ltr">17,22-27.</font>@@@@@În acel timp, pe când Isus și discipolii erau adunați în Galileea, el le-a spus: « Fiul Omului va fi dat în mâinile oamenilor;

îl vor ucide și, a treia zi, va învia. » Și ei au fost profund întristați.

Pe când ajungeau în Cafarnaum, cei care percepeau taxa de două drahme pentru Templu au venit la Petru și i-au spus: « Maestrul vostru plătește cele două drahme, nu-i așa? »

El a răspuns: « Da. » Când Petru a intrat în casă, Isus a luat primul cuvântul: « Simon, care este părerea ta? Regii pământului, de la cine percep taxele sau impozitul? De la fiii lor, sau de la alte persoane? »

Petru i-a răspuns: « De la ceilalți. » Și Isus a reluat: « Deci, fiii sunt liberi.

Dar, pentru a nu-i scandaliza pe oameni, du-te la mare, aruncă undița, și prinde primul pește care va mușca; deschide-i gura, și vei găsi în ea o monedă de patru drahme. Ia-o, o vei da pentru mine și pentru tine. »

##########
Sf. Clara de Assisi, fondatoare († 1253)
##########
@@@@@

##########
Lunea din a 19-a săptămână a timpului de peste an
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   