            Sf. Ricarda, împărăteasă și întemeietoare († cca. 895)
                Sf. Iosif din Copertino, preot o.f.m. conv.
                Sf. Ocean, martir († sec. al III-lea)
                Sfânta Ariadna, sclavă și martiră († sec. nec.)
                Sf. Ferreol, martir († sec. al III-lea)
                Sf. Eustorgiu I, episcop († cca. 355)
                Sf. Senier, episcop († sec. al VI-lea)
                Sf. Ferreol, episcop († sec. al VI-lea)
                Sf. Eumen, episcop († sec. al VII-lea)
                Sf. Dominic Trach Doai, preot o.p. și martir († 1843)
                Fer. David Okelo și Gildas Irwa, martiri († 1918)
                Fer. Carol Erana Guruceta, religios și martir († 1936)
                Fer. Ferdinand Garcia Sendra, preot și martir († 1936)
                Fer. Iosif Garcia Mas, preot și martir († 1936)
                Fer. Valentin (Jaunzarás Gomez), preot și martir († 1936)
                Fer. Francisc, Richard și Modest, martiri († 1936)
                Fer. Ambrozie (Chulia Ferrandis), preot și martir († 1936)
                Fer. Iosif Kut, preot polonez și martir († 1942)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">A obține iertarea prin rugăciune</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Fraților, de unde ar putea veni neîncrederea noastră? Oare din nevrednicia noastră? Dar bunul Dumnezeu știe bine că suntem păcătoși și vinovați, și că ne bazăm în toate pe bunătatea Lui care este infinită, și că în numele Lui ne rugăm. Și nevrednicia noastră nu este oare acoperită, și, ca să spunem așa, ascunsă prin meritele Lui? Este oare pentru că păcatele noastre sunt prea cumplite sau prea numeroase? Dar nu-i este Lui la fel de ușor să ne ierte o mie de păcate ca și unul singur? Nu este oare mai ales pentru păcătoși că și-a dat viața? Ascultați ce ne spune Sfântul Rege-Prooroc: "A chemat oare cineva vreodată pe Domnul fără să-i fie rugăciunea ascultată?" (Sir. 2,12) „Da, ne spune el, toți cei care L-au chemat pe Domnul și au alergat la El au simțit efectele milostivirii Sale.” (…)

Să-l privim pe vameșul care, recunoscându-și vina, merge la templu să se roage Domnului să-i ierte. Însuși Isus Hristos ne spune că păcatele lui au fost iertate. Să o privim pe păcătoasa care, prostrată la picioarele lui Isus Hristos, se roagă cu lacrimi. Nu-i spune oare Isus Hristos: „Păcatele tale îți sunt iertate?” (Luca 7,48) Tâlharul cel bun se roagă pe cruce, deși acoperit de cele mai mari crime: nu numai că Isus Hristos îl iartă, dar îi promite că în aceeași zi va fi cu El în cer. Da, fraților mei, dacă ar trebui să-i numiți pe toți cei care au obținut iertarea prin rugăciune, ar trebui să-i numiți pe toți sfinții care au fost păcătoși; căci numai prin rugăciune au avut fericirea de a fi împăcați cu bunul Dumnezeu, care s-a lăsat atins de rugăciunile lor.
</font>

##########

##########
Prima Scrisoare către Timotei <font dir="ltr">4,12-16.</font>@@@@@Preaiubitule: nimeni să nu disprețuiască tinerețea ta; ci fii model pentru credincioși, prin cuvânt, prin purtare, prin iubire, prin credință, prin curăție.

Până la venirea mea, îndeletnicește-te cu citirea, cu îndemnarea, cu învățătura.

Nu neglija darul spiritual care este în tine, care ți-a fost conferit prin cuvânt profetic cu punerea mâinilor prezbiteratului.

Fii stăruitor în acestea, dăruiește-te cu totul lor, ca progresul tău să fie vădit tuturor.

Veghează asupra ta însuți și asupra învățăturii tale; stăruie în aceste îndatoriri, căci făcând astfel te vei mântui și pe tine însuți și pe cei care te ascultă.

##########
Psalmul <font dir="ltr">111(110),7-8.9.10.</font>@@@@@Lucrările mâinilor Lui sunt adevăr și dreptate; 

toate hotărârile Lui sunt sigure,

statornice pentru veșnicie, 

împlinite cu adevăr și dreptate.
A trimis eliberarea poporului Său; 

a stabilit alianța Sa pentru totdeauna; 

sfânt și înfricoșător este numele Său.
Frica de DOMNUL este începutul înțelepciunii; 

înțelepți sunt toți cei care o practică. 

Lauda Lui dăinuie pentru totdeauna.

##########
Sfânta Evanghelie a lui Isus Hristos după Sfântul Luca <font dir="ltr">7,36-50.</font>@@@@@Un fariseu l-a invitat pe Isus să mănânce cu el; Isus a intrat în casa fariseului și s-a așezat la masă.

Și iată o femeie păcătoasă, care se afla în cetate, a aflat că El era la masă în casa fariseului. A adus un vas de alabastru cu parfum;

și, stând în spatele Lui, la picioarele lui Isus, plângea și lacrimile îi udau picioarele; le ștergea cu părul capului ei, le acoperea cu sărutări și le ungea cu parfum.

Văzând aceasta, fariseul care L-a invitat și-a zis în sine: "Dacă omul acesta ar fi profet, ar ști cine este femeia aceasta care se atinge de El și ce fel de femeie este: o păcătoasă."

Isus a luat cuvântul și i-a zis: "Simone, am ceva să-ți spun." – "Spune, Învățătorule," i-a răspuns el.

"Un creditor avea doi datornici: unul îi datora cinci sute de dinari, celălalt cincizeci.

Pentru că nu aveau cu ce să plătească, le-a iertat datoria amândurora. Care dintre ei îl va iubi mai mult?"

Simon a răspuns: "Cel, presupun, căruia i-a iertat datoria mai mare." Isus i-a zis: "Ai judecat bine."

Apoi, întorcându-se spre femeie: "Vezi femeia aceasta? Am intrat în casa ta: nu mi-ai dat apă pentru picioare; ea însă le-a udat cu lacrimile și le-a șters cu părul ei.

Nu mi-ai dat sărutare; ea însă, de la intrarea mea, nu a încetat să-mi acopere picioarele cu sărutări.

Nu mi-ai uns capul cu untdelemn; ea însă mi-a uns picioarele cu parfum.

De aceea îți spun: numeroasele ei păcate sunt iertate, pentru că a arătat multă iubire. Dar cel căruia i se iartă puțin, iubește puțin."

Apoi i-a zis femeii: "Păcatele tale îți sunt iertate."

Oaspeții au început să zică între ei: "Cine este acesta, care chiar iartă păcatele?"

Dar Isus i-a zis femeii: "Credința ta te-a mântuit; mergi în pace."

##########
Sf. Ricarda, împărăteasă și întemeietoare († cca. 895)
##########
@@@@@
##########
Joi din săptămâna a 24-a de peste an
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   