            Sf. Pelagia, fecioară și martiră († c. 302)
                Sf. Reparata, fecioară și martiră († c. 250-253)
                Fer. Ambrogio Sansedoni, preot o.p. († 1286)
                Fer. Matteo (Matei) Carreri, preot o.p.  († 1470)
                Sf. Felix, primul episcop de Como în Lombardia († sec. al IV-lea)
                Sf. Evodiu, episcop în Rouen († sec. al V-lea)
                Sf. Remfroide (Regenfrida) abatesă († sec. al VIII-lea)
                Sf. Hugues (Ugo) Canefro, capelan o.h. († înainte de 1233)
                Fer. Jean Lowe, preot și martir († 1586)
                Fer. Robert Dibdale, preot și martir († 1586)
                Fer. Jean Adams, preot și martir († 1586)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Tată, sfințească-se numele Tău! »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Expresia „Dumnezeu Tatăl” nu fusese niciodată revelată nimănui. Când Moise însuși l-a întrebat pe Dumnezeu cine este, a auzit un alt nume. Nouă, acest nume ne-a fost revelat în Fiul. Căci acest nume implică noul nume de Tată. « Eu am venit în numele Tatălui meu » (In 5,43). Și în altă parte : « Tată, preamărește numele Tău » (In 12,28) ; și încă mai explicit : « Am făcut cunoscut numele Tău oamenilor » (In 17,6). Așadar, îi cerem : « Sfințească-se numele Tău ».
            Nu că ar fi potrivit omului să facă urări pentru Dumnezeu, ca și cum i-am putea dori ceva, sau ca și cum i-ar lipsi ceva fără urările noastre. Ci trebuie să-l binecuvântăm pe Dumnezeu în orice timp și în orice loc, pentru a îndeplini omagiul de recunoștință pe care orice om îl datorează binefacerilor sale. Binecuvântarea îndeplinește această funcție. De altfel, cum ar putea numele lui Dumnezeu să nu fie întotdeauna sfânt și sfințit în el însuși, de vreme ce îi sfințește pe alții? Și oștirea de îngeri care îl înconjoară nu încetează să spună : « Sfânt, Sfânt, Sfânt ». Și noi, care aspirăm să împărțim fericirea îngerilor, ne asociem de acum vocilor lor și repetăm rolul demnității noastre viitoare. Aceasta este în ceea ce privește gloria lui Dumnezeu.
            Cât despre rugăciunea pe care o formulăm pentru noi, atunci când spunem : « Sfințească-se numele Tău », cerem să fie sfințit în noi, care suntem în el, dar și în ceilalți pe care îi mai așteaptă harul lui Dumnezeu, pentru a ne conforma preceptului care ne obligă să ne rugăm pentru toți, chiar și pentru dușmanii noștri. Iată de ce, a nu spune expres : « Sfințească-se numele Tău » în noi, înseamnă a cere să fie sfințit în toți oamenii.
</font>

##########

##########
Cartea lui Iona <font dir="ltr">4,1-11.</font>@@@@@Când a văzut că Dumnezeu îi ierta pe locuitorii Ninivei, Iona a găsit lucrul foarte rău și s-a înfuriat.

El a făcut această rugăciune Domnului: « Ah! Doamne, bine am zis eu când eram încă în țara mea! De aceea am fugit mai întâi la Tarsis. Știam bine că tu ești un Dumnezeu milostiv și plin de îndurare, încet la mânie și plin de iubire, care renunță la pedeapsă.

Ei bine, Doamne, ia-mi viața; mai bine este pentru mine să mor decât să trăiesc. »

Domnul i-a zis: « Ai tu într-adevăr dreptate să te înfurii? »

Iona a ieșit din Ninive și s-a așezat la răsăritul orașului. Acolo, el și-a făcut o colibă și s-a așezat sub ea, la umbră, pentru a vedea ce se va întâmpla în oraș.

Domnul Dumnezeu a poruncit unui arbust, un ricin, să crească deasupra lui Iona pentru a-i face umbră la cap și a-l elibera astfel de proasta sa dispoziție. Iona s-a bucurat cu o mare bucurie din cauza ricinului.

Dar a doua zi, în zori, Dumnezeu a poruncit unui vierme să înțepe ricinul, și acesta s-a uscat.

La răsăritul soarelui, Dumnezeu a poruncit vântului de est să ardă; Iona a fost lovit de insolație. Simțind că-i slăbesc puterile, el a cerut moartea și a adăugat: « Mai bine este pentru mine să mor decât să trăiesc. »

Dumnezeu i-a zis lui Iona: « Ai tu într-adevăr dreptate să te înfurii din cauza acestui ricin? » El a răspuns: « Da, am tot dreptul să mă înfurii până la a-mi dori moartea. »

Domnul a replicat: « Tu ai milă de acest ricin, care nu ți-a cerut niciun efort și pe care nu l-ai făcut să crească, care a răsărit într-o noapte și într-o noapte a dispărut.

Și eu, cum să nu am milă de Ninive, orașul cel mare, unde, fără a număra o mulțime de animale, sunt mai mult de o sută douăzeci de mii de ființe umane care nu deosebesc încă dreapta de stânga lor? »

##########
Psalmul <font dir="ltr">86(85),3-4.5-6.9-10.</font>@@@@@Ai milă de mine, Doamne, 

pe tine te chem în fiecare zi.

Doamne, bucură-l pe slujitorul tău: 

spre tine îmi înalț sufletul!
Tu, care ești bun și ierți, 

plin de iubire pentru toți cei care te cheamă,

ascultă rugăciunea mea, Doamne, 

auzi glasul meu care te imploră.
Toate neamurile, pe care le-ai făcut, 

vor veni să se prosterneze înaintea ta 

și să dea glorie numelui tău, Doamne,

căci tu ești mare și faci minuni, 

tu, Dumnezeule, singurul.

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Luca <font dir="ltr">11,1-4.</font>@@@@@S-a întâmplat ca Isus, într-un anume loc, să fie în rugăciune. Când a terminat, unul dintre discipolii săi l-a întrebat: « Doamne, învață-ne să ne rugăm, așa cum și Ioan Botezătorul i-a învățat pe discipolii săi. »

El le-a răspuns: « Când vă rugați, spuneți: Tată, sfințească-se numele Tău, vie împărăția Ta.

Dă-ne pâinea de care avem nevoie pentru fiecare zi.

Iartă-ne păcatele noastre, căci și noi iertăm tuturor celor care ne-au greșit. Și nu ne lăsa să cădem în ispită. »

##########
Sf. Pelagia, fecioară și martiră († c. 302)
##########
@@@@@

##########
Miercurea din a 27-a săptămână a timpului obișnuit
##########
A @@@  @@@  @@@   