
Sf. Ioan Eudes, preot și fondator († 1680)
Fer. Jourdan de Pisa, preot o.p. († 1311)
Sf. Magnu, episcop și martir († sec. II/III)
Sf. Magin, martir († c. 304)
Sf. Timotei, martir († c. 305)
Sfinții Andrei, tribun, și tovarășii săi soldați († c. 305)
Sf. Sixt III, Papă (al 44-lea) din 432 până în 440
Sf. Donat, preot și eremit († sec. VI)
Sf. Bertulf, abate († 639)
Sf. Sebald, eremit († sec. IX sau X)
Fer. Bartolomeu de Simeros, preot și abate († 1130)
Fer. Guerric, abate († 1155)
Sf. Leon al II-lea, abate († 1295)
Sf. Ludovic, episcop († 1297)
Fer. Angel, călugăr și eremit († 1313)
Fer. Petru de Zuniga, o.e.s.a. și tovarășii, martiri († 1622)
Fer. Ludovic Florès, preot o.p. și martir († 1622)
Fer. Hugues Green, preot și martir († 1642)
Sf. Ezechiel Moreno y Diaz, episcop († 1906)
Fer. Francisc Ibanez Ibanez, preot și martir († 1936)
Fer. Toma Sitjar Fortia, preot s.j. și martir († 1936)
Fericitele Elvire de la Naștere și 8 tovarășe, martire († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">I-ați chemat pe săraci să vă înconjoare, Dumnezeul meu!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Cât de divin de bun sunteți, Dumnezeul meu! Dacă i-ați fi chemat mai întâi pe bogați, săracii nu ar fi îndrăznit să se apropie de voi, s-ar fi considerat obligați să rămână la distanță din cauza sărăciei lor, v-ar fi privit de departe, lăsând pe bogați să vă înconjoare. (...) Cât de bun sunteți! Cum ați găsit mijlocul potrivit pentru a chema dintr-o dată în jurul vostru pe toți copiii voștri, fără nicio excepție! Și ce balsam ați pus până la sfârșitul veacurilor în inima săracilor, a celor mici, a celor disprețuiți de lume, arătându-le încă de la nașterea voastră că ei sunt privilegiații voștri, favoriții voștri, primii chemați: cei mereu chemați în jurul vostru, voi care ați vrut să fiți unul dintre ei și să fiți de la leagănul vostru și toată viața voastră înconjurat de ei.

            Dumnezeu nu a legat mântuirea de știință, de inteligență, de bogăție, de o lungă experiență, de daruri rare și pe care nu toți le-au primit, nu. El a legat-o de ceea ce ajunge în mâinile tuturor, absolut tuturor, ale tinerilor și ale bătrânilor, ale oamenilor de orice vârstă și de orice clasă, de orice inteligență și de orice avere. El a legat-o de ceea ce toți îi pot da, printr-un pic de bunăvoință: un pic de bunăvoință, asta este tot ce este necesar pentru a câștiga acest cer pe care Isus îl leagă de umilință, de faptul de a se face mic, de a lua ultimul loc, de a asculta, pe care îl leagă în altă parte de sărăcia de spirit, de puritatea inimii, de iubirea de dreptate, de spiritul de pace. Să sperăm, deoarece prin milostivirea lui Dumnezeu mântuirea este atât de aproape de noi, în mâinile noastre, și ne este de ajuns un pic de bunăvoință pentru a o obține.
</font>

##########

##########
Cartea Judecătorilor <font dir="ltr">6,11-24a.</font>@@@@@În acele zile, îngerul Domnului a venit și s-a așezat sub terebintul din Ofra, care aparținea lui Ioas, din familia lui Abiezer. Ghedeon, fiul său, bătea grâul în teasc, pentru a-l sustrage de la jaful madianiților.

Îngerul Domnului i-a apărut și i-a zis: «Domnul este cu tine, viteaz războinic!»

Ghedeon i-a răspuns: «Iartă-mă, Domnul meu! Dacă Domnul este cu noi, de ce ni s-a întâmplat toate acestea? Ce s-a întâmplat cu toate aceste minuni despre care ne-au povestit părinții noștri? Ei ne spuneau: “Oare Domnul nu ne-a scos din Egipt?” Dar astăzi Domnul ne-a părăsit, dându-ne în puterea lui Madian...»

Atunci Domnul s-a uitat la Ghedeon și i-a zis: «Cu puterea care este în tine, mergi și salvează pe Israel din puterea lui Madian. Nu sunt eu cel care te trimite?»

Ghedeon a răspuns din nou: «Iartă-mă, Domnul meu! Cum aș putea eu să salvez pe Israel? Clanul meu este cel mai slab în tribul lui Manase, iar eu sunt cel mai mic în casa tatălui meu!»

Domnul i-a răspuns: «Eu voi fi cu tine și vei învinge pe madianiți ca și cum ar fi un singur om.»

Ghedeon i-a zis: «Dacă am găsit har în ochii tăi, dă-mi un semn că tu ești cel care îmi vorbești.

Nu te îndepărta de aici înainte ca eu să mă întorc la tine. Voi aduce jertfa mea și o voi așeza înaintea ta.» Domnul a răspuns: «Voi rămâne până la întoarcerea ta.»

Ghedeon a plecat, a pregătit un ied și, cu o măsură de făină, a făcut pâini fără drojdie. A pus carnea într-un coș și zeama într-un vas, apoi a adus toate acestea sub terebint și i le-a prezentat.

Îngerul lui Dumnezeu i-a zis: «Ia carnea și pâinile fără drojdie, așează-le pe această stâncă și varsă zeama.» Ghedeon a ascultat.

Atunci îngerul Domnului a întins toiagul pe care-l ținea în mână și a atins carnea și pâinile fără drojdie. Focul a țâșnit din stâncă, a mistuit carnea și pâinile fără drojdie, iar îngerul Domnului a dispărut.

Atunci Ghedeon a înțeles că era îngerul Domnului și a zis: «Vai de mine, Doamne Dumnezeul meu! De ce am văzut îngerul Domnului față în față?»

Domnul i-a răspuns: «Pacea să fie cu tine! Nu te teme; nu vei muri.»

În acel loc, Ghedeon a construit un altar Domnului sub numele de Domnul-Păcii.

##########
Psalmul <font dir="ltr">85(84),9.11-12.13-14.</font>@@@@@Ascult: ce va spune Domnul Dumnezeu?

Ceea ce spune el, este pacea

pentru poporul său și credincioșii săi;

ca să nu se mai întoarcă la nebunia lor!

Iubirea și adevărul se întâlnesc,

dreptatea și pacea se îmbrățișează;

adevărul va răsări din pământ

și din cer se va apleca dreptatea.

Domnul va da binecuvântările sale,

și pământul nostru va da rodul său.

Dreptatea va merge înaintea lui,

și pașii săi vor trasa calea.

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Matei <font dir="ltr">19,23-30.</font>@@@@@În timpul acela, Isus le-a spus discipolilor săi: «Adevăr vă spun: un bogat va intra cu dificultate în împărăția Cerurilor.»

Vă repet: este mai ușor pentru o cămilă să treacă prin urechea unui ac decât pentru un bogat să intre în împărăția Cerurilor.»

Auzind aceste cuvinte, discipolii au fost profund derutați și au zis: «Cine deci poate fi salvat?»

Isus și-a ațintit privirea asupra lor și a zis: «Pentru oameni, este imposibil, dar pentru Dumnezeu totul este posibil.»

Atunci Petru a luat cuvântul și i-a zis lui Isus: «Iată că noi am lăsat totul pentru a te urma: care va fi deci partea noastră?»

Isus le-a declarat: «Adevăr vă spun: la reînnoirea lumii, când Fiul Omului va sta pe tronul gloriei sale, voi, care m-ați urmat, veți sta și voi pe douăsprezece tronuri pentru a judeca cele douăsprezece triburi ale lui Israel.

Și cel care va fi părăsit, din cauza numelui meu, case, frați, surori, un tată, o mamă, copii, sau un pământ, va primi însutit, și va avea ca moștenire viața veșnică.

Mulți din cei dintâi vor fi ultimii, mulți din cei din urmă vor fi primii.»

##########
Sf. Ioan Eudes, preot și fondator († 1680)
##########
@@@@@

##########
Marți din a 20-a săptămână a timpului obișnuit
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   