Fer. Margareta de Lorena, ducesă de Alençon († 1521)
Fer. Pius Campidelli, călugăr c.p. († 1889)
Sf. Victorin, episcop de Pettau, în Pannonia († aprox. 304)
Sf. Iust din Trieste, martir († 303)
Sfinții Carterius, Stiriac, Tobie, martiri (între 307 și 322)
Sfinții Eudoxiu, Agapiu și însoțitorii lor, martiri (între 307 și 322)
Sfinții Elfidefor și Anempodist, martiri († aprox. 345)
Sfinții Achindin, Pegas, Afton, martiri († aprox. 345)
Sf. Domnin, episcop de Vienne († înainte de 538)
Sf. Marcian din Cyrrhus, anahoret în Siria († după 381)
Sf. Ambrozie, stareț în Elveția († 520 sau 521)
Sf. Winifred din Țara Galilor, fecioară († secolul al VII-lea)
Sf. Gheorghe, episcop de Vienne în Dauphiné († aprox. 675)
Sf. Malahia de Armagh, arhiepiscop în Irlanda († 1148)
Fer. Ioan Bodey, martir († 1583)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Iubirea este tare ca moartea » (Ct 8,6)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Iubirea cu care Dumnezeu ne-a iubit a dezlegat, prin puterea sa, lanțurile în care moartea ne ținea robi. De acum, aceasta nu poate reține decât pentru o clipă pe cei cărora le este îngăduit să o atingă. Căci « Cristos a înviat, pârgă a celor adormiți » (1Cor 15,20). El ne întărește în certitudinea că vom învia, prin misterul, exemplul și mărturia propriei Sale învieri, precum și prin cuvântul promisiunii Sale.

Este puternică moartea, care ne poate răpi darul vieții ; este puternică iubirea, care ne poate reda o viață mai bună. Moartea este puternică : puterea ei ne poate despărți de trup ; iubirea este puternică : ea are puterea de a smulge morții prada sa și de a ne-o restitui. Puternică este moartea : niciun om nu i se poate împotrivi ; puternică este iubirea, într-atât încât triumfă asupra morții, îi tocește boldul, îi oprește trufia și-i răstoarnă biruința. Ea va fi batjocorită ori de câte ori i se va spune : « Moarte, unde-ți este biruința ? Moarte, unde-ți este boldul ? » (1Cor 15,55). « Iubirea este tare ca moartea » (Ct 8,6), căci moartea morții este iubirea lui Cristos, așa cum sugerează acest cuvânt : « Moarte, voi fi moartea ta ; iadule, voi fi pierzania ta » (Os 13,14).

Iubirea cu care îl iubim pe Cristos este, de asemenea, puternică precum moartea, căci ea este un fel de moarte : stingerea vieții vechi, abolirea viciilor, părăsirea faptelor morții. Această iubire pe care o avem pentru Cristos este ca un răspuns la iubirea pe care El ne-o poartă ; deși nu este egală cu a Sa, îi este asemenea. El ne-a iubit cel dintâi și, prin exemplul iubirii Sale, a devenit modelul și pecetea noastră. De noi depinde să ne lăsăm imprimați după chipul Său, să lepădăm masca pământească și să ne îmbrăcăm cu chipul ceresc, să-L iubim pe Cristos așa cum El ne-a iubit.
</font>

##########

##########
Cartea Înțelepciunii <font dir="ltr">2,23.3,1-6.9.</font>@@@@@Dumnezeu l-a creat pe om pentru nestricăciune, făcându-l chip al propriei Sale ființe.

Sufletele celor drepți sunt în mâna lui Dumnezeu ; niciun chin nu se atinge de ei.

În ochii celor nepricepuți, ei au părut că mor ; plecarea lor a fost socotită un nenoroc ;

și îndepărtarea lor, un sfârșit ; dar ei sunt în pace.

După judecata oamenilor, au părut pedepsiți, dar nădejdea nemuririi îi umplea de bucurie.

După suferințe mici, îi așteaptă mari binefaceri, căci Dumnezeu i-a pus la încercare și i-a aflat vrednici de El.

Ca aurul în topitoare i-a încercat ; ca o jertfă desăvârșită îi primește.

Cine își pune credința în El va înțelege adevărul ; cei credincioși vor rămâne, în iubire, aproape de El. Pentru prietenii Săi, har și milostivire : El îi va cerceta pe aleșii Săi.

##########
Psalmul <font dir="ltr">27(26),1.4.7.8.9a.13-14.</font>@@@@@Domnul este lumina și mântuirea mea ; 

de cine m-aș teme ? 

Domnul este întărirea vieții mele ; 

de cine m-aș înfricoșa ?
Am cerut un singur lucru de la Domnul, 

aceea caut mereu :

să locuiesc în casa Domnului 

toate zilele vieții mele, 

ca să privesc frumusețea Domnului 

și să mă închin în templul Său.
Ascultă, Doamne, Te chem ! 

Miluiește-mă ! Răspunde-mi !

Inima mea mi-a spus cuvântul Tău : 

« Caută fața Mea. »

Nu-mi ascunde fața Ta.

Dar, sunt sigur, voi vedea bunătățile Domnului

pe pământul celor vii.

« Nădăjduiește în Domnul, fii tare și întărește-ți inima ; 

nădăjduiește în Domnul. »

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Matei <font dir="ltr">25,31-46.</font>@@@@@În acel timp, Isus le spunea ucenicilor Săi : « Când Fiul Omului va veni în gloria Sa, și toți îngerii împreună cu El, atunci va ședea pe tronul gloriei Sale.

Toate neamurile vor fi adunate înaintea Lui ; El va despărți oamenii unii de alții, cum păstorul desparte oile de capre :

va pune oile la dreapta Sa, iar caprele la stânga.

Atunci Regele va zice celor de la dreapta Sa : “Veniți, binecuvântații Tatălui Meu, moșteniți Împărăția pregătită pentru voi de la întemeierea lumii.

Căci am fost flămând și Mi-ați dat să mănânc ; Mi-a fost sete și Mi-ați dat să beau ; am fost străin și M-ați primit ;

am fost gol și M-ați îmbrăcat ; am fost bolnav și M-ați vizitat ; am fost în închisoare și ați venit la Mine !”

Atunci cei drepți Îi vor răspunde : “Doamne, când Te-am văzut… ? flămând și Te-am hrănit ? însetat și Ți-am dat să bei ?

străin și Te-am primit ? gol și Te-am îmbrăcat ?

bolnav sau în închisoare… când am venit la Tine ?”

Iar Regele le va răspunde : “Adevăr vă spun : ori de câte ori ați făcut aceasta unuia dintre acești frați ai Mei mai mici, Mie Mi-ați făcut.”

Atunci le va zice și celor de la stânga : “Plecați de la Mine, blestemaților, în focul veșnic pregătit pentru diavol și îngerii lui.

Căci am fost flămând și nu Mi-ați dat să mănânc ; Mi-a fost sete și nu Mi-ați dat să beau ;

am fost străin și nu M-ați primit ; am fost gol și nu M-ați îmbrăcat ; am fost bolnav și în închisoare și nu M-ați vizitat.”

Atunci și ei vor răspunde : “Doamne, când Te-am văzut flămând, însetat, gol, străin, bolnav sau în închisoare, fără să-Ți slujim ?”

El le va răspunde : “Adevăr vă spun : ori de câte ori nu ați făcut aceasta unuia dintre acești mai mici, Mie nu Mi-ați făcut.”

Și aceștia vor merge la osândă veșnică, iar cei drepți, la viață veșnică. »

##########
Fer. Margareta de Lorena, ducesă de Alençon († 1521)
##########
Scrisoarea Sfântului Apostol Pavel către Romani <font dir="ltr">6,3-9.</font>@@@@@Fraților, nu știți oare ? Toți câți am fost botezați în Cristos Isus, am fost botezați în moartea Lui.

Așadar, prin botezul în moartea Lui am fost îngropați împreună cu El, pentru ca, așa cum Cristos a fost înviat din morți prin gloria Tatălui, tot așa și noi să umblăm într-o viață nouă.

Căci, dacă am fost uniți cu El printr-o moarte asemenea a Lui, vom fi uniți și printr-o înviere asemenea a Lui.

Știm că omul cel vechi care este în noi a fost răstignit împreună cu El, pentru ca trupul păcatului să fie nimicit, și astfel să nu mai fim robi ai păcatului.

Căci cel care a murit este eliberat de păcat.

Iar dacă am murit împreună cu Cristos, credem că vom și trăi împreună cu El.

Știm, într-adevăr : Cristos, înviat din morți, nu mai moare ; moartea nu mai are putere asupra Lui.

##########
Comemorarea tuturor credincioșilor răposați
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@    