Sfântul Ioan al XXIII-lea, papă (al 261-lea) din 1958 până în 1963
                Sfântul Nicais, preot, Quirin și Scubicul, martiri († sec. necunoscut)
                Fericitul Jakob Griesinger din Ulm, călugăr o.p. (1407-1491)
                Sfântul Filip, diacon « Apostolul Palestinei » († 80)
                Sfinții Tharace, Probus și Andronic, martiri († c. 304)
                Sfântul Saintin, episcop în Verdun († sec. IV)
                Sfântul Sarmata, stareț în Tebaida și martir († 357)
                Sfântul Firmin,  episcop în Uzès († după 552)
                Sfântul Canice (Kenneth), stareț în Irlanda († c. 600)
                Sfântul Anastasie, apocrisiar al Bisericii Romane († 666)
                Sfântul Gommaire, soldat devotat lui Dumnezeu († c. 775)
                Sfântul Bruno, episcop în Köln, în Renania († 965)
                Sfântul Gaudentius sau Radzim (Gaudentius), episcop († 1011)
                Sfântul Meinard, episcop al Letoniei († 1196)
                Sfântul Alexandru Sauli, episcop (1534-1592)
                Sfântul Petru Lê Tuy, preot și martir († 1833)
                Sfânta María de Soledad Torrès Acosta, fecioară și fondatoare († 1887)
                Fericitul Ángel Ramos Velasquez, s.d.b. și martir († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Fericiți cei ce ascultă cuvântul lui Dumnezeu și-l păzesc »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
    « Fericită este mama care te-a purtat și te-a hrănit cu laptele ei. » Mare este devoțiunea, mare este credința care se exprimă în aceste cuvinte ale femeii din evanghelie. În timp ce cărturarii și fariseii îl pun pe Domnul la încercare și îl blasfemiază, înaintea tuturor această femeie recunoaște întruparea sa cu o asemenea loialitate, o mărturisește cu o asemenea siguranță, încât dejucă calomnia contemporanilor săi și falsa credință a ereticilor viitori. Jignind lucrările Duhului Sfânt, contemporanii lui Isus negau că El este cu adevărat Fiul lui Dumnezeu, consubstanțial Tatălui. Ulterior, unii oameni au negat, de asemenea, că Maria, pururea Fecioară, prin lucrarea Duhului Sfânt, a oferit substanța cărnii sale Fiului lui Dumnezeu care urma să se nască cu un trup uman adevărat; au negat că El este cu adevărat Fiul Omului, de aceeași natură cu mama sa. Dar apostolul Paul dezminte această opinie când spune despre Isus că El este « născut din femeie, supus Legii » (Gal 4,4). Căci, conceput din sânul Fecioarei, și-a luat carnea nu din nimic, nici de altundeva, ci din trupul mamei sale. Altfel, nu ar fi corect să-L numim cu adevărat Fiul Omului...
    Fericită mamă în adevăr care, după expresia poetului, « a născut pe Regele care stăpânește cerul și pământul de-a lungul tuturor veacurilor. Ea are bucuriile maternității și onoarea virginității. Înainte de ea nu s-a văzut femeie asemenea, și nu se va vedea după ea » (Sedulius). Și totuși Domnul adaugă: « Fericiți mai degrabă cei care ascultă Cuvântul lui Dumnezeu și-l păzesc. » Mântuitorul dă mărturiei acestei femei o confirmare magnifică. Nu numai că o declară fericită pe cea căreia i-a fost dat să-l nască trupește pe Cuvântul lui Dumnezeu, ci fericiți sunt și toți cei care se vor strădui să conceapă spiritual același Cuvânt prin ascultarea credinței, să-l nască și să-l hrănească fie în inima lor, fie în cea a altora, păstrându-l prezent prin practicarea binelui.
</font>

##########

##########
Cartea lui Ioel <font dir="ltr">4,12-21.</font>@@@@@Să se trezească neamurile, să se ridice până la valea lui Iosafat (al cărei nume înseamnă « Domnul judecă »), căci acolo voi ședea ca să judec toate popoarele care vă înconjoară.

Întindeți secera: secerișul este copt; veniți să călcați strugurii: teasc este plin și căzile se revarsă de tot răul pe care l-au făcut!

Iată mulțimi și iarăși mulțimi în valea Judecății; este foarte aproape, ziua Domnului în valea Judecății!

Soarele și luna s-au întunecat, stelele și-au retras lumina.

Din Sion Domnul scoate un răcnet, din Ierusalim își dă glasul. Cerul și pământul sunt zguduite, dar Domnul este un refugiu pentru poporul său, o fortăreață pentru fiii lui Israel.

Veți ști că Eu sunt Domnul Dumnezeul vostru, care locuiește în Sion, muntele său sfânt. Ierusalimul va fi un loc sfânt, străinii nu vor mai trece prin el.

În acea zi, vinul nou va curge pe munți, laptele va curge pe dealuri. Toți torenții Iudeii vor fi plini de apă, un izvor va țâșni din Casa Domnului și va iriga valea Salcâmilor.

Egiptul va fi dat pustiirii, Edomul va fi un deșert pustiit, căci au înmulțit violențele împotriva fiilor lui Iuda, au vărsat sângele lor nevinovat în țară.

Dar vor exista mereu locuitori în Iuda, la fel și în Ierusalim, din generație în generație.

Voi răzbuna sângele lor, pe care nu-l răzbunase încă. Și Domnul își va avea locuința în Sion.

##########
Psalmul <font dir="ltr">97(96),1-2.5-6.11-12.</font>@@@@@Domnul este rege! Exultă pământul! 

Bucurie pentru insulele nenumărate!

Întuneric și nor îl înconjoară, 

dreptate și lege sunt sprijinul tronului său.
Munții se topeau ca ceara înaintea Domnului, 

înaintea Stăpânului întregului pământ.

Cerurile au vestit dreptatea sa, 

și toate popoarele au văzut slava sa.
O lumină este semănată pentru cel drept, 

și pentru inima simplă, o bucurie.

Să fie Domnul bucuria voastră, oameni drepți; 

aduceți mulțumiri amintind numele său cel sfânt.

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Luca <font dir="ltr">11,27-28.</font>@@@@@În acel timp, pe când Isus vorbea, o femeie și-a ridicat glasul din mijlocul mulțimii pentru a-i spune: « Fericită este mama care te-a purtat în pântece, și ai cărei sâni te-au hrănit! »

Atunci Isus i-a declarat: « Fericiți mai degrabă cei care ascultă cuvântul lui Dumnezeu și care îl păzesc! »

##########
Sfântul Ioan al XXIII-lea, papă (al 261-lea) din 1958 până în 1963
##########
@@@@@

##########
Sâmbăta din a 27-a săptămână a timpului de peste an
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   