            Sfinții Andrei Kim, Paul Chong și 101 însoțitori, martiri († 1867)
                Fericitul François de Posadas, preot o.p. († 1713)
                Sfântul Dorymédon, martir în Frigia († sec. III)
                Sfântul Eustache, martir († 118)
                Sfinții Hypace (episcop) și Andrei (preot), martiri († cca. 740)
                Fericitul Adalpret, episcop și martir († 1172)
                Fericitul Thomas Johnson, preot și martir († 1537)
                Sfântul Jean-Charles Cornay, preot m.e.p. și martir († 1837)
                Sfântul Laurențiu Han I-hyong și șase însoțitori, martiri († 1837)
                Sfântul Iosif Maria de Yermo y Parres, preot și fondator († 1904)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Sămânța este cuvântul lui Dumnezeu »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Originea Sfintei Scripturi nu se află în căutarea umană, ci în revelația divină care provine de la « Părintele luminilor », « de la care își trage numele orice paternitate în cer și pe pământ » (Iac 1,17; Ef 3,15). De la el, prin Fiul său Isus Cristos, se revarsă în noi Duhul Sfânt. Prin Duhul Sfânt, împărțind și distribuind darurile sale fiecăruia dintre noi după voința sa (Evr 2,4), ne este dată credința și « prin credință, Cristos locuiește în inimile noastre » (Ef 3,17). Din această cunoaștere a lui Isus Cristos decurge, ca dintr-o sursă, tăria și înțelegerea întregii Sfinte Scripturi. Prin urmare, este imposibil să intrăm în cunoașterea Scripturii fără a poseda mai întâi credința infuză a lui Cristos, ca lumina, poarta și fundamentul întregii Scripturi...
    Împlinirea sau rodul Sfintei Scripturi nu este un lucru oarecare, ci este plinătatea fericirii veșnice. Căci în Scriptură se află « cuvintele vieții veșnice » (In 6,68); ea este, așadar, scrisă nu numai pentru ca noi să credem, ci și pentru ca să posedăm viața veșnică în care vom vedea, vom iubi și unde dorințele noastre vor fi întru totul împlinite. Atunci, dorințele noastre fiind împlinite, vom cunoaște cu adevărat « iubirea care depășește orice cunoaștere » și astfel vom fi « plini de plinătatea lui Dumnezeu » (Ef 3,19). Sfânta Scriptură se străduiește să ne introducă în această plinătate; așadar, în vederea acestui scop, cu această intenție trebuie studiată, învățată și înțeleasă Sfânta Scriptură.
</font>

##########

##########
Prima Scrisoare a sfântului apostol Pavel către Timotei <font dir="ltr">6,13-16.</font>@@@@@Preaiubitule, înaintea lui Dumnezeu care dă viață tuturor ființelor și înaintea lui Cristos Isus care a mărturisit înaintea lui Ponțiu Pilat printr-o mărturisire frumoasă, îți poruncesc:

păzește porunca Domnului, rămânând fără pată, ireproșabil până la Arătarea Domnului nostru Isus Cristos.

Cel care o va face să apară la timpul fixat este Dumnezeu, unicul și fericitul Suveran, Regele regilor și Domnul domnilor;

el singur are nemurirea, locuiește într-o lumină inaccesibilă; niciun om nu l-a văzut vreodată și nimeni nu-l poate vedea. Lui să-i fie cinstea și puterea veșnică. Amin.

##########
Psalmul <font dir="ltr">100(99),1-2.3.4-5.</font>@@@@@Înălțați strigăte de bucurie Domnului, tot pământul,

slujiți Domnului cu bucurie,

veniți înaintea lui cu cântece de veselie!
Să știți că Domnul este Dumnezeu:

El ne-a făcut pe noi și ai Lui suntem,

poporul Său și turma pășunii Sale.
Intrați pe porțile Lui cu laudă,

în curțile Lui cu cântări;

lăudați-L pe El, lăudați numele Lui!
Căci bun este Domnul,

în veac este mila Lui,

și din neam în neam adevărul Său.

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Luca <font dir="ltr">8,4-15.</font>@@@@@În acel timp, întrucât o mulțime numeroasă se adunase și din fiecare oraș veneau la Isus, el a spus o parabolă:

« Un semănător a ieșit să semene sămânța sa, și pe când o semăna, o parte a căzut lângă drum. Trecătorii au călcat-o în picioare, și păsările cerului au mâncat-o.

O altă parte a căzut pe stâncă; și, după ce a răsărit, s-a uscat pentru că nu avea umezeală.

O altă parte a căzut între spini, și spinii, crescând împreună cu ea, au înăbușit-o.

O altă parte a căzut în pământ bun; și, după ce a crescut, a adus rod însutit. » Spunând aceasta, a înălțat glasul: « Cine are urechi de auzit să audă! »

Discipolii săi l-au întrebat ce înseamnă această parabolă.

El le-a declarat: « Vouă vă este dat să cunoașteți tainele împărăției lui Dumnezeu, dar celorlalți li se vorbește în parabole. Astfel, așa cum este scris: ‘Ei, văzând, nu văd și, auzind, nu înțeleg.’

Iată ce înseamnă parabola. Sămânța este cuvântul lui Dumnezeu.

Cei de lângă drum sunt cei care au auzit; apoi vine diavolul și ia cuvântul din inima lor, pentru a-i împiedica să creadă și să fie mântuiți.

Cei de pe stâncă sunt cei care, atunci când aud, primesc cuvântul cu bucurie; dar nu au rădăcini, cred pentru un timp și, la vreme de încercare, se leapădă.

Ceea ce a căzut între spini sunt aceia care au auzit, dar care sunt înăbușiți, pe drumul lor, de griji, bogății și plăcerile vieții și nu ajung la maturitate.

Iar ceea ce a căzut în pământ bun sunt aceia care au auzit cuvântul într-o inimă bună și aleasă, care îl păstrează și aduc rod prin răbdarea lor. »

##########
Sfinții Andrei Kim, Paul Chong și 101 însoțitori, martiri († 1867)
##########
@@@@@

##########
Sâmbăta din săptămâna a 24-a a timpului ordinar
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@