            Sfântul Petru Claver, preot s.j. († 1654)
                Fericitul Pierre Bonhomme, preot și fondator († 1861)
                Fericitul Frédéric Ozanam, cofondator SSVP († 1853)
                Fericitul Alain de la Roche, dominican († 1475)
                Fericita Marie Euthymie Üffing, soră a Misericordiei († 1955)
                Sfântul Gorgon de Roma, martir († după 203)
                Sfântul Iacint de Roma, martir  († secol nec.)
                Sfântul Ciaran sau Kiéran, preot și stareț († sec. al VI-lea)
                Fericita Marie Toribia, supranumită de la Cabeza († sec. al XII-lea)
                Fericitul Georges Douglas, preot și martir († 1587)
                Fericitul Jacques-Désiré Laval, preot c.s.sp. († 1864)
                Fericitul Francisco Garate Aranguren, călugăr s.j. († 1929)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« El a petrecut noaptea rugându-se lui Dumnezeu. Când a venit ziua, i-a chemat pe ucenicii săi și a ales doisprezece »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Cred că surorile noastre au primit acest dar al bucuriei pe care îl vedem la mulți călugări care s-au dăruit fără rezerve lui Dumnezeu. Opera noastră nu este decât expresia iubirii noastre pentru Dumnezeu. Această iubire are nevoie de cineva care să o primească, și astfel oamenii pe care îi întâlnim ne oferă mijlocul de a o exprima.

            Avem nevoie să-L găsim pe Dumnezeu, și nu în agitație, nici în zgomot vom putea face acest lucru. Dumnezeu este prietenul tăcerii. În ce tăcere cresc copacii, florile și iarba ! În ce tăcere se mișcă stelele, luna și soarele ! Nu este oare misiunea noastră să-L dăm pe Dumnezeu săracilor din mahalale ? Nu un Dumnezeu mort, ci un Dumnezeu viu și iubitor. Cu cât primim mai mult în rugăciunea tăcută, cu atât mai mult putem da în viața noastră activă. Avem nevoie de tăcere pentru a fi capabili să atingem sufletele. Esențial nu este ceea ce spunem noi, ci ceea ce ne spune Dumnezeu și spune prin noi. Toate cuvintele noastre vor fi în zadar atâta timp cât nu vin din cel mai profund, cuvintele care nu transmit lumina lui Cristos sporesc întunericul.

            Progresul nostru în sfințenie depinde de Dumnezeu și de noi înșine, de harul lui Dumnezeu și de voința noastră de a fi sfinți. Trebuie să ne angajăm hotărât să atingem sfințenia. « Vreau să fiu un sfânt » înseamnă : vreau să mă detașez de tot ceea ce nu este Dumnezeu, vreau să-mi golesc inima de toate lucrurile create, vreau să trăiesc în sărăcie și în detașare, vreau să renunț la voința mea, la înclinațiile mele, la capriciile și gusturile mele, și să mă fac slujitorul docil al voinței lui Dumnezeu.
</font>

##########

##########
Scrisoarea Sfântului Apostol Paul către Coloseni <font dir="ltr">2,6-15.</font>@@@@@Fraților, trăiți-vă viața în Cristos Isus, Domnul, așa cum l-ați primit.

Fiți înrădăcinați, zidiți în el, rămâneți tari în credință, așa cum ați fost învățați; fiți plini de mulțumire.

Luați seama la cei care vor să vă facă prada lor printr-o filozofie goală și înșelătoare, bazată pe tradiția oamenilor, pe puterile care guvernează lumea, și nu pe Cristos.

Căci în el, în propriul său trup, locuiește toată plinătatea dumnezeirii.

În el, voi sunteți pe deplin împliniți, căci el domină toate Puterile universului.

În el, ați primit o circumcizie care nu este cea practicată de oameni, ci cea care realizează despuirea totală a trupului vostru de carne; aceasta este circumcizia care vine de la Cristos.

În botez, ați fost îngropați cu el și ați înviat cu el prin credința în puterea lui Dumnezeu care l-a înviat dintre morți.

Erai morți, pentru că ați săvârșit greșeli și nu ați primit circumcizie în carnea voastră. Dar Dumnezeu v-a dat viață cu Cristos: el ne-a iertat toate greșelile noastre.

El a șters biletul datoriei care ne apăsa din cauza prescripțiilor legale care cântăreau asupra noastră: l-a anulat pironindu-l pe cruce.

Astfel, Dumnezeu a despuat Puterile universului; le-a dat public în spectacol și le-a târât în cortegiul triumfal al lui Cristos.

##########
Psalmul <font dir="ltr">145(144),1-2.8-9.10-11.</font>@@@@@Te voi preamări, Dumnezeul meu, Împăratul meu, 

voi binecuvânta numele tău în veac și în veci de veci !

În fiecare zi te voi binecuvânta, 

voi lăuda numele tău în veac și în veci de veci.

Domnul este milostiv și plin de îndurare, 

încet la mânie și plin de iubire ;

bunătatea Domnului este pentru toți, 

mila lui, pentru toate lucrările sale.

Lucrările tale, Doamne, să-ți aducă mulțumiri 

și credincioșii tăi să te binecuvânteze !

Ei vor vorbi despre slava împărăției tale, 

vor povesti faptele tale mărețe.

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Luca <font dir="ltr">6,12-19.</font>@@@@@În acele zile, Isus s-a dus pe munte să se roage și a petrecut toată noaptea rugându-se lui Dumnezeu.

Când a venit ziua, i-a chemat pe ucenicii săi și a ales doisprezece cărora le-a dat numele de Apostoli :

Simon, căruia i-a dat numele de Petru, Andrei fratele său, Iacob, Ioan, Filip, Bartolomeu,

Matei, Toma, Iacob fiul lui Alfeu, Simon numit Zilotul,

Iuda fiul lui Iacob, și Iuda Iscariotul, care a devenit trădător.

Isus a coborât de pe munte cu ei și s-a oprit pe un loc șes. Acolo era un număr mare de ucenici ai săi și o mare mulțime de oameni veniți din toată Iudeea, din Ierusalim, și de pe coasta Tirului și a Sidonului.

Veniseră să-l asculte și să se vindece de bolile lor; cei care erau chinuiți de duhuri necurate își regăseau sănătatea.

Și toată mulțimea căuta să-l atingă, pentru că o putere ieșea din el și îi vindeca pe toți.

##########
Sfântul Petru Claver, preot s.j. († 1654)
##########
@@@@@

##########
Marțea din a 23-a săptămână a timpului obișnuit
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   