            Sfânta Marta, († în jurul anului 81)
                BBx Luc Martinez Mancebo și 6 însoțitori, martiri († 1936)
                Bx Urban al II-lea, papă (al 157-lea) din 1088 până în 1099
                Sfântul Lazăr, fratele Sfintei Marta (sec. I)
                Sfântul Calinic, martir († secol nec.)
                Sfântul Felix din Roma, martir  († secol nec.)
                Sfinții Simpliciu, Faustin, Viatrix, Ruf, martiri († 304)
                Sfântul Lup, episcop († c. 478)
                Sfântul Prosper, episcop († sec. V)
                Sfântul Olaf, rege al Norvegiei și martir († 1030)
                Sfântul Guillaume Pinchon, episcop († 1234)
                Bx Ludovic, Manciu și Petru, martiri († 1627)
                Bx Charles-Nicolae-Antonie Ancel, preot și martir († 1794)
                Sfinții Iosif, Paul, Ioan Botezătorul și Marta, martiri († 1861)
                Bx Ioan Botezătorul Egozcuezabal Aldaz, călugăr († 1936)
                Bx Iosif de Calasanz Marques, preot și martir († 1936)
                Bx Lekë Sirdani, preot și martir († 1948)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Cine crede în Mine va trăi »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            « Cine crede în Mine, chiar dacă moare, va trăi ; și oricine trăiește și crede în Mine nu va muri niciodată. » Ce înseamnă aceasta ? « Cine crede în Mine, chiar dacă moare ca Lazăr, va trăi », pentru că Dumnezeu nu este Dumnezeul morților, ci Dumnezeul celor vii. Dejà, cu privire la Abraham, Isaac și Iacob, patriarhii morți de mult timp, Isus le dăduse evreilor același răspuns : « Eu sunt Dumnezeul lui Abraham, al lui Isaac și al lui Iacob ; nu Dumnezeul morților, ci al celor vii, căci toți trăiesc pentru El » (Lc 20,38). Crede, deci, și chiar dacă ești mort, vei trăi ! Dar dacă nu crezi, chiar dacă ești viu, ești cu adevărat mort. (…) De unde vine moartea în suflet ? Din faptul că credința nu mai este acolo. De unde vine moartea trupului ? Din faptul că sufletul nu mai este acolo. Sufletul sufletului tău este credința.

             « Cine crede în Mine, chiar dacă moare în trupul său, va avea viață în sufletul său, până ce trupul însuși va învia pentru a nu mai muri. Și orice om care trăiește în carne și crede în Mine, deși trebuie să moară pentru un timp în trupul său, nu va muri pentru veșnicie, din cauza vieții Duhului și a nemuririi învierii. »

            Iată ce vrea să spună Isus în răspunsul Său către Marta (…) « Crezi tu aceasta ? » « Da, Doamne, îi răspunde ea, eu cred că Tu ești Cristosul, Fiul lui Dumnezeu, Cel care ai venit în lume. Crezând aceasta, am crezut că Tu ești învierea, am crezut că Tu ești viața, am crezut că cel care crede în Tine, chiar dacă moare, va trăi ; am crezut că cel care este viu și care crede în Tine nu va muri pentru veșnicie. »
</font>

##########
Prima scrisoare a Sfântului Ioan <font dir="ltr">4,7-16.</font>@@@@@Preaiubiților, să ne iubim unii pe alții, căci iubirea este de la Dumnezeu. Oricine iubește este născut din Dumnezeu și îl cunoaște pe Dumnezeu.

Cine nu iubește nu l-a cunoscut pe Dumnezeu, căci Dumnezeu este iubire.

În aceasta s-a arătat iubirea lui Dumnezeu față de noi: Dumnezeu l-a trimis pe Fiul Său Unicul născut în lume pentru ca noi să avem viață prin El.

În aceasta constă iubirea: nu că noi l-am iubit pe Dumnezeu, ci că El ne-a iubit pe noi și l-a trimis pe Fiul Său ca jertfă de ispășire pentru păcatele noastre.

Preaiubiților, dacă Dumnezeu ne-a iubit atât de mult, și noi trebuie să ne iubim unii pe alții.

Pe Dumnezeu nimeni nu l-a văzut vreodată. Dar dacă ne iubim unii pe alții, Dumnezeu rămâne în noi și iubirea Lui ajunge la perfecțiune în noi.

În aceasta recunoaștem că rămânem în El și El în noi: ne-a dat din Duhul Său.

Iar noi am văzut și mărturisim că Tatăl l-a trimis pe Fiul ca Mântuitor al lumii.

Cine mărturisește că Isus este Fiul lui Dumnezeu, Dumnezeu rămâne în el și el în Dumnezeu.

Și noi am cunoscut și am crezut iubirea pe care Dumnezeu o are pentru noi. Dumnezeu este iubire; cine rămâne în iubire rămâne în Dumnezeu și Dumnezeu rămâne în el.

##########
Psalmul <font dir="ltr">34(33),2-3.4-5.6-7.8-9.10-11.</font>@@@@@Îl voi binecuvânta pe Domnul în tot timpul, 

lauda Lui va fi neîncetat pe buzele mele.

Mă voi mândri în Domnul: 

să audă cei săraci și să se bucure!

Măriți-L cu mine pe Domnul, 

să înălțăm toți împreună numele Lui.

L-am căutat pe Domnul și El mi-a răspuns: 

din toate spaimele mele m-a eliberat.

Cine privește spre El va străluci, 

fără umbră și fără tulburare pe față.

Un sărac strigă; Domnul îl aude:

îl salvează din toate angoasele sale.

Îngerul Domnului tabără în jurul 

celor ce se tem de El, spre a-i elibera.

Gustați și vedeți: Domnul este bun! 

Fericit cel ce își găsește în El refugiul!

Sfinților Domnului, adorați-L: 

nimic nu le lipsește celor ce se tem de El.

Bogații au pierdut totul, le este foame; 

celui ce-L caută pe Domnul nu-i va lipsi niciun bun.

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Ioan <font dir="ltr">11,19-27.</font>@@@@@În timpul acela, mulți iudei veniseră să le mângâie pe Marta și pe Maria din cauza fratelui lor.

Când Marta a auzit că vine Isus, a plecat în întâmpinarea Lui, în timp ce Maria rămânea așezată în casă.

Marta i-a spus lui Isus: « Doamne, dacă ai fi fost aici, fratele meu nu ar fi murit.

Dar și acum, știu, tot ce-i vei cere lui Dumnezeu, Dumnezeu îți va acorda. »

Isus i-a spus: « Fratele tău va învia. »

Marta a răspuns: « Știu că va învia la înviere, în ziua cea din urmă. »

Isus i-a spus: « Eu sunt învierea și viața. Cine crede în Mine, chiar dacă moare, va trăi;

și oricine trăiește și crede în Mine nu va muri niciodată. Crezi tu aceasta? »

Ea a răspuns: « Da, Doamne, eu cred: Tu ești Cristosul, Fiul lui Dumnezeu, Tu ești Cel care vine în lume. »

##########
Sfânta Marta, († în jurul anului 81)
##########
@@@@@

##########
Sfintele Marta, Maria și Sfântul Lazăr, comemorare
##########
A @@@  @@@  @@@   