Sfânta Rosalia, fecioară și eremită († 1160)
                Fericita Dina Bélanger, călugăriță din Quebec († 1929)
                Fericitul Nicolas Rusca, protopop și martir († 1618)
                Sfântul Moise, profet (sec. XIV-XIII î.Hr.)
                Sfântul Marcel, diacon și martir († sec. III sau IV)
                Sfântul Bonifaciu I, papă (al 42-lea) din 418 până în 422
                Sfântul Calétric, episcop († c. 573)
                Sfânta Ida de Herzfeld († 825)
                Sfântul Frézal, episcop și martir († c. sec. IX)
                Sfânta Irmgard († c. 1089)
                Fericita Ecaterina Mattei, fecioară († 1547)
                Fericitul Scipio-Ieronim Brigéat, preot și martir († 1794)
                Fericitul Iosif-Pascal Carda Saporta, preot și martir († 1936)
                Fericitul Francisc Sendra Ivars, preot și martir († 1936)
                Fericitul Bernard (Iosif Bieda Grau), o.f.m. cap. și martir
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">«Nu te teme; de acum înainte vei prinde oameni.»</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Petru se aruncă cu umilință la picioarele lui Isus. Îl recunoaște în El pe Domnul său și îi zice: «Retrage-Te de la mine, Doamne, căci sunt un om păcătos și nu sunt vrednic să rămân în compania Ta. Retrage-Te de la mine, căci sunt doar un om și Tu ești Om-Dumnezeu, sunt păcătos și Tu ești sfânt, sunt slujitor și Tu ești Domn. O distanță să Te separe, așadar, de mine, pe mine, care sunt despărțit de Tine prin fragilitatea naturii mele, urâțenia greșelilor mele și slăbiciunea puterii mele (...)»

            Dar Domnul îl consolează pe Petru arătându-i că prinderea peștilor înseamnă că el va fi pescar de oameni. «Nu te teme, îi spune El, nu te înspăimânta; mai degrabă, crede și bucură-te, căci ești destinat unui pescuit mult mai mare; o altă barcă și alte plase îți vor fi date. Până acum ai prins pești cu plase, de acum înainte prin cuvânt vei prinde oameni. Prin doctrina sănătoasă îi vei atrage pe calea mântuirii, căci ești chemat la serviciul predicării. Cuvântul lui Dumnezeu este asemenea undiței pescarului. Așa cum undița nu prinde peștele decât după ce a fost mai întâi prinsă de el, tot așa cuvântul lui Dumnezeu nu prinde omul pentru viața veșnică decât dacă acest cuvânt a pătruns mai întâi spiritul său. De acum înainte vei prinde oameni. De acum înainte, adică după ceea ce s-a întâmplat, după mărturia umilinței tale, vei avea sarcina de a prinde oameni; căci umilința are o forță de atracție, și pentru a porunci celorlalți este bine să știi să nu te glorifici cu puterea ta.»
</font>

##########

##########
Scrisoarea Sfântului Apostol Pavel către Coloseni <font dir="ltr">1,9-14.</font>@@@@@Fraților, din ziua în care am auzit despre voi, nu încetăm să ne rugăm pentru voi. Îi cerem lui Dumnezeu să vă umple de deplina cunoaștere a voinței sale, în toată înțelepciunea și înțelegerea spirituală.

Astfel, purtarea voastră va fi demnă de Domnul și capabilă să-i placă în toate; prin tot binele pe care-l veți face, veți aduce rod și veți progresa în adevărata cunoaștere a lui Dumnezeu.

Veți fi întăriți în toate de puterea gloriei sale, care vă va da toată perseverența și răbdarea. Cu bucurie,

veți aduce mulțumire lui Dumnezeu Tatăl, care v-a făcut capabili să aveți parte la moștenirea sfinților, în lumină.

Smulgându-ne din puterea întunericului, el ne-a așezat în Împărăția Fiului său preaiubit:

în El avem răscumpărarea, iertarea păcatelor.

##########
Psalmul <font dir="ltr">98(97),2-3ab.3cd-4.5-6.</font>@@@@@Domnul a făcut cunoscută victoria sa 

și a revelat dreptatea sa neamurilor;

și-a amintit de fidelitatea sa, de iubirea sa,

în favoarea casei lui Israel.

Întregul pământ a văzut

victoria Dumnezeului nostru.

Acclamați-l pe Domnul, tot pământul, 

sunați, cântați, intonați!

Cântați Domnului cu cithara, 

cu cithara și toate instrumentele;

în sunet de trâmbiță și de corn, 

aclamați-L pe regele vostru, pe Domnul!

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Luca <font dir="ltr">5,1-11.</font>@@@@@În acel timp, mulțimea se înghesuia în jurul lui Isus pentru a asculta cuvântul lui Dumnezeu, în timp ce el stătea pe malul lacului Genezaret.

A văzut două bărci care se aflau pe malul lacului; pescarii coborâseră din ele și își spălau năvoadele.

Isus s-a urcat într-una dintre bărci, care aparținea lui Simon, și i-a cerut să se îndepărteze puțin de țărm. Apoi s-a așezat și, din barcă, învăța mulțimile.

Când a terminat de vorbit, i-a spus lui Simon: «Îndreaptă-te spre larg și aruncați năvoadele pentru pescuit.»

Simon i-a răspuns: «Învățătorule, ne-am trudit toată noaptea fără să prindem nimic; dar, la cuvântul tău, voi arunca năvoadele.»

Și, făcând aceasta, au prins o cantitate atât de mare de pește, încât năvoadele lor erau gata să se rupă.

Le-au făcut semn tovarășilor lor din cealaltă barcă să vină să-i ajute. Aceștia au venit și au umplut cele două bărci, într-atât încât aproape se scufundau.

La această vedere, Simon Petru a căzut la genunchii lui Isus, spunând: «Îndepărtează-te de mine, Doamne, căci sunt un om păcătos.»

Într-adevăr, o mare teamă îl cuprinsese pe el și pe toți cei care erau cu el, din cauza cantității de pește pe care o prinseseră;

și la fel Iacob și Ioan, fiii lui Zebedeu, asociații lui Simon. Isus i-a spus lui Simon: «Nu te teme; de acum înainte vei prinde oameni.»

Atunci au adus bărcile la țărm și, lăsând totul, l-au urmat.

##########
Sfânta Rosalia, fecioară și eremită († 1160)
##########
@@@@@

##########
Joi din săptămâna a 22-a a timpului de peste an
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   