            Sf. Luca, evanghelist (sec. I)
                Sf. Petru din Alcantara, preot o.f.m. († 1562)
                Sf. Isaac Jogues, preot s.j. în Canada și martir († 1646)
                Sf. Asclepiade, episcop în Siria († 218)
                Sfinții Procul, Eutihie și Acuțiu, martiri († aprox. sec. IV)
                Sf. Amabil, preot în Riom, Auvergne († sec. V)
                Sf. Monon, eremit și martir († aprox. 630-640)
                Sf. Paul al Crucii, comemorare *dies natalis* († 1776)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Vestiți că Împărăția Cerurilor este aproape »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Cristos, pentru a împlini voința Tatălui, a inaugurat aici, pe pământ, Împărăția Cerurilor; El ne-a revelat misterul Tatălui și, prin ascultarea sa, a înfăptuit răscumpărarea. Biserica, care este Împărăția lui Cristos deja prezentă sub o formă misterioasă, crește vizibil în lume grație puterii lui Dumnezeu. Acest început și această creștere sunt semnificate de sângele și apa care ies din coasta lui Isus răstignit și sunt anunțate de cuvintele Domnului privitoare la moartea sa pe cruce: «Când voi fi înălțat de pe pământ, pe toți îi voi atrage la Mine»...
      Misterul sfintei Biserici se manifestă în întemeierea ei. Domnul Isus, într-adevăr, și-a inaugurat Biserica predicând Vestea cea Bună, adică venirea Împărăției lui Dumnezeu promisă de secole în Scripturi: «S-a împlinit timpul, și Împărăția lui Dumnezeu este aproape». Această Împărăție a lui Dumnezeu le apare oamenilor în cuvântul, lucrările și prezența lui Cristos. Cuvântul Domnului este comparat cu sămânța semănată într-un ogor: cei care o ascultă cu credință și se alătură micii turme a lui Cristos au primit Împărăția însăși. Apoi, sămânța, prin propria ei forță, încolțește și se dezvoltă până la timpul secerișului. De asemenea, minunile lui Isus sunt o dovadă că Împărăția a venit cu adevărat pe pământ: «Dacă eu scot demonii cu degetul lui Dumnezeu, înseamnă că Împărăția lui Dumnezeu a venit deja la voi». Însă, înainte de toate, Împărăția se manifestă în însăși persoana lui Cristos, Fiul lui Dumnezeu și Fiul Omului, care a venit «să slujească și să-și dea viața ca răscumpărare pentru mulți».
      Iar când Isus, după ce a suferit moartea pe cruce pentru oameni, a fost înviat, a apărut întronat ca Domn și Cristos, ca Preot veșnic, și a răspândit asupra discipolilor săi Duhul promis de Tatăl. De atunci, Biserica, înzestrată cu darurile Fondatorului său și fidelă preceptelor sale de caritate, umilință și abnegație, primește misiunea de a vesti și de a instaura în toate națiunile Împărăția lui Cristos și a lui Dumnezeu, al cărei germene și început este pe pământ. Între timp, pe măsură ce crește, ea aspiră la împlinirea Împărăției, speră și dorește din toate puterile să fie unită cu Regele său în glorie.
(Referințe biblice: In 19,34; In 12,32; Mc 1,15; Mt 4,17; Mc 4,14; Lc 12,32; Mc 4,26-29; Lc 11,20; Mc 10,45; Fap 2,36; Evr 5,6; Fap 2,33)
</font>

##########

##########
A doua Scrisoare a sfântului apostol Paul către Timotei <font dir="ltr">4,10-17b.</font>@@@@@Preaiubitule, Dima m-a părăsit din dragoste pentru lumea aceasta și a plecat la Tesalonic. Crescens a plecat în Galația, iar Tit în Dalmația.

Luca este singur cu mine. Pe Marcu ia-l cu tine, îmi este foarte folositor pentru slujire.

Pe Tihic l-am trimis la Efes.

Când vii, adu-mi mantaua pe care am lăsat-o la Troas, la Carp. Adu-mi și cărțile mele, mai ales pergamentele.

Alexandru, fierarul, mi-a făcut mult rău. Domnul îi va răsplăti după faptele lui.

Și tu, ferește-te de acest om, pentru că s-a împotrivit cu violență cuvintelor noastre.

La prima mea apărare, nimeni nu m-a susținut: toți m-au părăsit. Să nu le fie socotit!

Domnul însă m-a asistat. El m-a umplut de forță pentru ca, prin mine, proclamarea Evangheliei să se împlinească până la capăt și toate națiunile să o audă.

##########
Psalmul <font dir="ltr">145(144),10-11.12-13ab.17-18.</font>@@@@@Lucrările tale, Doamne, să-ți aducă mulțumire 

și credincioșii tăi să te binecuvânteze!

Ei vor spune gloria domniei tale, 

vor vorbi despre faptele tale mărețe.
Ei vor vesti oamenilor faptele tale mărețe, 

gloria și strălucirea domniei tale:

domnia ta, o domnie veșnică,

împărăția ta, pentru veacurile veacurilor.
Domnul este drept în toate căile sale, 

credincios în tot ceea ce face.

El este aproape de cei care-l invocă, 

de toți cei care-l invocă în adevăr.

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Luca <font dir="ltr">10,1-9.</font>@@@@@În acel timp, Domnul a mai desemnat dintre discipoli șaptezeci și doi, și i-a trimis doi câte doi, înaintea lui, în fiecare oraș și localitate unde el însuși urma să meargă.

El le-a spus: «Secerișul este mare, dar lucrătorii sunt puțini. Rugați-l deci pe stăpânul secerișului să trimită lucrători la secerișul său.

Mergeți! Iată, eu vă trimit ca pe niște miei în mijlocul lupilor.

Nu purtați nici pungă, nici sac, nici sandale și nu salutați pe nimeni pe drum.

Dar în orice casă veți intra, spuneți mai întâi: «Pace acestei case!»

Dacă acolo este un fiu al păcii, pacea voastră se va odihni asupra lui; dacă nu, ea se va întoarce la voi.

Rămâneți în casa aceea, mâncând și bând ceea ce vi se va servi; căci lucrătorul își merită salariul. Nu treceți din casă în casă.

În orice oraș veți intra și veți fi primiți, mâncați ceea ce vă va fi pus înainte.

Vindecați-i pe bolnavii care sunt acolo și spuneți-le: «Împărăția lui Dumnezeu s-a apropiat de voi.» »

##########
Sf. Luca, evanghelist (sec. I)
##########
@@@@@

##########
Sărbătoarea sfântului Luca, evanghelist
##########
A @@@  @@@  @@@