            Sf. Clodoald (Cloud), preot († 560)
                Fer. Eugenia Picco, fecioară († 1921)
                Sf. Regina, fecioară şi martiră († sec. III)
                Sf. Sozon, martir († sec. nec.)
                Sfinţii Festus (diacon) şi Didier (lector), martiri († sec. IV)
                Sf. Euverte, episcop († sec. IV)
                Sf. Grat, episcop († sec. V)
                Sfinţii Memorius şi însoţitorii, martiri († sec. V)
                Sf. Alpin, episcop († sec. V)
                Sf. Carissima, fecioară retrasă († sec. VI sau VII)
                Sf. Madelberte, stareţă († cca. 705)
                Sf. Hilduard, episcop († cca. 760)
                Sf. Gauzelin, episcop († 962)
                Sf. Ioan din Lodi, episcop († cca. 1106)
                Sf. Ştefan de Châtillon, episcop († 1208)
                Sf. Marcu Krizevcanin, preot şi martir († 1619)
                Sf. Ştefan Pongracz, preot s.j. şi martir († 1619)
                Sf. Melchior Grodziecki, preot s.j. şi martir († 1619)
                Fer. Ludovic Maki şi fiul său Ioan, martir († 1627)
                Fer. Toma Tsuji, preot s.j. şi martir († 1627)
                Fer. Raoul Corby şi Ioan Duckett, preoţi şi martiri
                Fer. Francisc d’Oudinot de la Boissière, preot şi martir
                Fer. Claude-Barnabé Laurent, preot şi martir († 1794)
                Fer. Ioan-Botezător Mazzuconi, preot şi martir († 1865)
                Fer. Ascension Lloret Marco, fecioară şi martiră († 1936)
                Fer. Ignaţiu Klopotowski, preot şi fond. († 1931)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">A-i oferi lui Dumnezeu adevărata noastră comoară</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Mulţi, care pentru a-L urma pe Cristos au dispreţuit averi considerabile, sume uriaşe de aur şi argint şi domenii minunate, mai târziu s-au lăsat mişcaţi pentru un răzuitor, pentru un poanson, pentru un ac, pentru o trestie de scris. (...) După ce au împărţit toate bogăţiile lor din iubire pentru Cristos, păstrează vechea lor pasiune şi o pun în lucruri deşarte, iuţi la mânie pentru a le apăra. Neavând caritatea despre care vorbeşte sfântul Paul, viaţa lor este lipsită de rod. Fericitul apostol prevedea acest nenoroc: «Chiar dacă aş împărţi toate bunurile mele pentru hrana săracilor şi mi-aş da trupul flăcărilor, dacă nu am caritate, nu-mi foloseşte la nimic», spunea el (1Cor 13,3). Dovadă evidentă că nu atingi dintr-odată desăvârşirea numai prin renunţarea la orice bogăţie şi dispreţuirea onorurilor, dacă nu adaugi acea caritate pe care apostolul o descrie în diferitele ei aspecte.

            Or ea nu există decât în curăţia inimii. Căci a respinge invidia, mândria, mânia şi frivolitatea, a nu căuta propriul interes, a nu se bucura de nedreptate, a nu ţine cont de rău şi restul (1Cor 13,4-5): ce altceva înseamnă decât a-I oferi necontenit lui Dumnezeu o inimă desăvârşită şi foarte curată şi a o păstra neatinsă de orice mişcare a pasiunii? Curăţia inimii va fi deci scopul unic al faptelor şi dorinţelor noastre.
</font>

##########

##########
Cartea Înţelepciunii <font dir="ltr">9,13-18.</font>@@@@@Care om poate descoperi intenţiile lui Dumnezeu? Cine poate înţelege voinţele Domnului?

Reflecţiile muritorilor sunt nesigure, iar gândurile noastre, nestatornice;

căci un trup pieritor apasă sufletul nostru, iar acest înveliş de lut îngreunează spiritul nostru cu mii de gânduri.

Cu greu ne putem reprezenta ceea ce este pe pământ şi găsim cu trudă ceea ce este la îndemâna noastră; ceea ce este în ceruri, cine oare l-a descoperit?

Şi cine ar fi cunoscut voinţa ta, dacă nu ai fi dat Înţelepciunea şi nu ai fi trimis de sus Duhul tău Sfânt?

Astfel căile locuitorilor pământului au devenit drepte; astfel oamenii au învăţat ceea ce-Ţi place şi, prin Înţelepciune, au fost mântuiţi.

##########
Psalmul <font dir="ltr">90(89),3-4.5-6.12-13.14.17ab.</font>@@@@@Îl faci pe om să se întoarcă în ţărână;

ai spus: «Întoarceţi-vă, fii ai lui Adam!»

În ochii tăi, o mie de ani sunt ca ziua de ieri,

este o zi care trece, un ceas în noapte.
I-ai măturat: nu sunt decât un vis;

dimineaţa sunt ca iarba trecătoare:

ea înfloreşte dimineaţa, se schimbă;

seara e veştejită, uscată.
Învaţă-ne adevărata măsură a zilelor noastre:

ca inimile noastre să pătrundă în înţelepciune.

Întoarce-te, Doamne, de ce întârzii?

Îndură-te de slujitorii tăi.
Satură-ne cu iubirea ta dis-de-dimineaţă,

ca să ne petrecem zilele în bucurie şi cântări.

Să vină peste noi bunătatea Domnului Dumnezeului nostru!

Întăreşte pentru noi lucrarea mâinilor noastre.

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Luca <font dir="ltr">14,25-33.</font>@@@@@În acel timp, mulţimi mari mergeau împreună cu Isus; el s-a întors şi le-a zis:

«Dacă cineva vine la mine şi nu mă preferă tatălui său, mamei sale, soţiei sale, copiilor săi, fraţilor şi surorilor sale, ba chiar propriei sale vieţi, nu poate fi discipolul meu.

Cine nu-şi poartă crucea pentru a merge în urma mea nu poate fi discipolul meu.

Cine dintre voi, voind să zidească un turn, nu se aşază mai întâi să calculeze cheltuiala şi să vadă dacă are cu ce să-l ducă până la capăt?

Căci, dacă pune temelia şi nu este capabil să-l termine, toţi cei care vor vedea se vor bate joc de el

“Acesta este un om care a început să zidească şi n-a fost capabil să termine!”

Şi care rege, plecând la război împotriva altui rege, nu se aşază mai întâi să vadă dacă poate, cu zece mii de oameni, să-l înfrunte pe celălalt care vine împotriva lui cu douăzeci de mii?

Dacă nu poate, trimite, cât celălalt este încă departe, o delegaţie să ceară condiţii de pace.

Tot aşa, oricine dintre voi care nu renunţă la tot ceea ce are nu poate fi discipolul meu.»

##########
Sf. Clodoald (Cloud), preot († 560)
##########
Scrisoarea sfântului Paul, apostol, către Filimon <font dir="ltr">1,9b-10.12-17.</font>@@@@@Preaiubitule, eu, Paul, aşa cum sunt, un om bătrân şi, pe deasupra, acum prizonier din cauza lui Cristos Isus,

am ceva să-ţi cer pentru Onésim, copilul meu căruia, în închisoare, i-am dat viaţa în Cristos.

Ţi-l trimit înapoi, el care este ca inima mea.

L-aş fi păstrat bucuros lângă mine, ca să-mi facă servicii în numele tău, mie care sunt în închisoare din cauza Evangheliei.

Dar nu am vrut să fac nimic fără acordul tău, pentru ca să faci ceea ce este bine, nu prin constrângere, ci de bunăvoie.

Dacă a fost îndepărtat de tine pentru un timp, poate că a fost pentru ca să-l primeşti pentru totdeauna,

nu ca pe un sclav, ci, mai mult decât un sclav, ca pe un frate preaiubit: el este cu adevărat pentru mine, cu cât mai mult va fi pentru tine, şi omeneşte, şi în Domnul.

Aşadar, dacă mă consideri în comuniune cu tine, primeşte-l ca pe mine însumi.

##########
A douăzeci şi treia duminică de peste an
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@