            Sf. Ambrozie Autpert, călugăr  († 784)
                Sf. Simac, papă (al 51-lea) din 498 până în 514
                Sf. Epafra, discipol al sfântului Pavel († sec. I)
                Sfinții Macedoniu, Teodul și Tatian, martiri  († c. 362)
                Sf. Macrina, fecioară  († 379)
                Sf. Die, supranumit Taumaturgul, arhimandrit († 430)
                Sf. Aura, văduvă și martiră († 854)
                Sf. Bernold sau Bernulf, episcop († 1054)
                Fericita Stilla, fecioară consacrată  († sec. XII)
                Sf. Petru de Foligno, penitent († 1323)
                Sf. Ioan Plessington, preot și martir († 1679)
                Sf. Ioan-Botezător Zhou Wurui,  tânăr martir  († 1900)
                Sfinții Elisabeta Qin Bianzhi și Simon Qin Chunfu († 1900)
                Fericitul Herman Stepien, preot o.f.m. conv. și m. († 1943)
                Fericitul Achille Puchala, preot o.f.m. conv. și m. († 1943)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Iată slujitorul Meu »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Misterul mântuirii noastre este atât de vast, atât de profund, atât de admirabil, încât îngerii înșiși tânjesc puternic să-l înțeleagă (1Pt 1,12)... Precum Cristos era Dumnezeu prin natura sa, Cuvânt adevărat al lui Dumnezeu Tatăl (In 1,1), de aceeași natură cu Tatăl și coetern cu El, și strălucea în culmea gloriei sale «în starea și asemănarea lui Dumnezeu», «nu s-a agățat cu invidie de rangul care îl egală cu Dumnezeu, ci s-a golit pe sine însuși, luând chip de slujitor» și născându-se din Preasfânta Fecioară Maria. «Și recunoscut ca om după înfățișare, s-a umilit pe sine însuși până la moarte, și încă moarte de cruce» (Fil 2,6-8).

      El însuși se smerește spre umilința noastră, El care a dat tuturor oamenilor plinătatea sa proprie. Se smerește pentru noi, nu din constrângere, ci de bunăvoie. Pentru noi, ia condiția de sclav, El care era libertatea însăși. Devine unul dintre noi, El care se înălța deasupra întregii creații. Se supune morții, El care dă viață lumii... Devine, ca și noi, subiect al Legii (Gal 4,4), El care, în calitate de Dumnezeu, transcende Legea. Devine un om printre alții, supus nașterii. Ia început, El care precede toate veacurile și toate vârstele: mai mult, El care este creatorul și originea timpului... El care a luat trup din Maria... este de aceeași natură cu noi, este făcut din propria noastră substanță, asumându-și descendența lui Abraham. Dar, în același timp, este, pe plan divin, de aceeași natură cu Dumnezeu Tatăl său.  
</font>

##########

##########
Cartea Exodului <font dir="ltr">12,37-42.</font>@@@@@În acele zile, fiii lui Israel au plecat din orașul Ramses spre Sucot, în număr de aproximativ șase sute de mii, fără a număra copiii.

O mulțime amestecată îi însoțea, precum și o turmă imensă de oi și boi.

Au copt turte nedospite cu aluatul pe care-l luaseră din Egipt și care nu dospise; căci fuseseră alungați din Egipt fără să fi avut timp să-și pregătească provizii.

Șederea fiilor lui Israel în Egipt durase patru sute treizeci de ani.

Și la capătul celor patru sute treizeci de ani, chiar în acea zi, toate oștile Domnului au ieșit din țara Egiptului.

A fost o noapte de veghe pentru Domnul, când i-a scos pe fiii lui Israel din Egipt; aceasta trebuie să fie pentru ei, din generație în generație, o noapte de veghe în cinstea Domnului.

##########
Psalmul <font dir="ltr">136(135),1.23-24.10-12.13-15.</font>@@@@@Mulțumiți Domnului: căci este bun,

veșnică este iubirea Lui!

Își amintește de noi, cei smeriți,

veșnică este iubirea Lui!

ne-a scos din mâna asupritorilor,

veșnică este iubirea Lui!

El care i-a lovit pe egipteni în întâii născuți ai lor,

veșnică este iubirea Lui!

și a scos pe Israel din țara lor,

veșnică este iubirea Lui!

cu mână puternică și braț întins,

veșnică este iubirea Lui!

El care a despărțit Marea Roșie în două,

veșnică este iubirea Lui!

și a trecut pe Israel prin mijlocul ei,

veșnică este iubirea Lui!

aruncând în ea pe Faraon și oștile lui,

veșnică este iubirea Lui!

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Matei <font dir="ltr">12,14-21.</font>@@@@@În timpul acela, odată ieșiți din sinagogă, fariseii s-au adunat în consiliu împotriva lui Isus ca să vadă cum să-l piardă.

Isus, aflând aceasta, s-a îndepărtat de acolo; mulți oameni l-au urmat, și El i-a vindecat pe toți.

Dar le-a poruncit cu tărie să nu vorbească despre El.

Astfel trebuia să se împlinească cuvântul rostit de profetul Isaia:

„Iată slujitorul Meu pe care l-am ales, preaiubitul Meu în care îmi găsesc plăcerea. Voi pune Duhul Meu peste El, națiunilor le va face cunoscută judecata.

Nu va căuta ceartă, nu va striga, nu se va auzi glasul Lui în piețele publice.

Nu va zdrobi trestia frântă, nu va stinge fitilul care fumegă, până când va face să triumfe judecata.

Națiunile își vor pune speranța în numele Lui.”

##########
Sf. Ambrozie Autpert, călugăr  († 784)
##########
@@@@@

##########
Sâmbăta din a 15-a săptămână a timpului de rând
##########
A @@@  @@@  @@@   