Sfântul Carol Borromeo, arhiepiscop de Milano
Sfântul Felix de Valois, pustnic și cofondator († 1212)
Fericitul Bartolomeu Fernandes dos Mártires, episcop († 1590)
Sfinții Vital și Agricola, martiri († 304)
Sfinții Nicandru (episcop) și Hermes (preot), martiri († sec. IV)
Sfântul Pierius, preot din Alexandria († începutul sec. IV)
Sfântul Amanț (sau Amand), episcop de Rodez († sec. V)
Sfântul Perpet, episcop de Maastricht († cca. 620)
Sfânta Modesta, stareță a mănăstirii din Trier († după 649)
Sfântul Emeric (Imre) al Ungariei, fiul Sfântului Ștefan († 1031)
Fericita Elena (Elena) Enselmini, fecioară clarisă († 1251)
Fericita Franciscă de Amboise, ducesă a Bretaniei († 1485)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Silește-i să intre, pentru ca casa mea să se umple »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Oaspeții se scuză, deși Împărăția nu este închisă pentru nimeni care nu se exclude singur prin propriul cuvânt. În bunătatea Sa, Domnul îi cheamă pe toți, însă lașitatea ori rătăcirea noastră ne depărtează. Cel care preferă să cumpere o moșie nu are loc în Împărăție: în vremea lui Noe, cumpărătorii și vânzătorii au fost înghițiți de potop (Lc 17,26-28)… Tot așa și cel care se scuză pentru că s-a însurat, căci este scris: «Dacă cineva vine la Mine și nu Mă preferă tatălui său, mamei sale și soției sale, nu poate fi ucenicul Meu» (Lc 14,26)…

      Astfel, după disprețul trufaș al celor bogați, Hristos s-a întors către păgâni; El îi primește și pe buni, și pe răi, ca pe cei buni să-i desăvârșească, iar pe cei răi să-i îndrepte... Îi cheamă pe săraci, pe infirmi, pe orbi, arătându-ne că infirmitatea trupească nu îndepărtează pe nimeni de la Împărăție..., ori că infirmitatea păcatelor este vindecată prin milostivirea Domnului...

      De aceea îi trimite la răspântii, căci «Înțelepciunea strigă la răscruci» (Pr 1,20). Îi trimite în piețe, căci le-a spus păcătoșilor să părăsească căile largi și să urmeze calea îngustă ce duce la viață (Mt 7,13). Îi trimite pe drumuri și pe lângă garduri, căci cei care se grăbesc spre bunurile viitoare, fără a fi reținuți de cele prezente, umblând pe calea bunei-voințe, sunt vrednici să ajungă în Împărăția cerurilor, la fel ca aceia care știu să deosebească răul de bine, precum ogoarele sunt despărțite de un gard, adică aceia care ridică zidul credinței împotriva ispitelor păcatului.
</font>

##########

##########
Epistola Sfântului Apostol Pavel către Romani <font dir="ltr">12,5-16a.</font>@@@@@Tot astfel, noi, care suntem mulți, alcătuim un singur trup în Hristos, și fiecare în parte suntem mădulare unii altora.

Și după harul care ne-a fost dat, avem daruri diferite: dacă este darul profeției, să-l folosim potrivit cu credința;

dacă este darul slujirii, să slujim; dacă este darul învățăturii, să învățăm;

dacă este darul mângâierii, să mângâiem. Cel care dăruiește, să o facă cu generozitate; cel care conduce, cu râvnă; cel care arată milă, cu bucurie.

Dragostea voastră să fie fără prefăcătorie. Urâți răul, lipiți-vă de bine.

Fiți uniți între voi prin dragoste frățească, întreceți-vă în cinste unii față de alții.

Nu slăbiți în râvnă, fiți plini de zel în Duhul, slujiți Domnului,

bucurați-vă în speranță, fiți statornici în necaz, stăruiți în rugăciune.

Împărtășiți celor sfinți care sunt în nevoie, practicați ospitalitatea cu bunăvoință.

Binecuvântați pe cei care vă prigonesc; binecuvântați și nu blestemați.

Bucurați-vă cu cei ce se bucură, plângeți cu cei ce plâng.

Trăiți în armonie unii cu alții; nu râvniți la cele înalte, ci lăsați-vă atrași de cele smerite. Nu vă bizuiți pe propria înțelepciune.

##########
Psalmul <font dir="ltr">131(130),1.2.3.</font>@@@@@Doamne, inima mea nu este semeață 

nici privirea mea îngâmfată; 

nu umblu după lucruri mari, 

nici după minuni care mă covârșesc.

Nu, ci sufletul meu este 

liniștit și tăcut; 

sufletul meu este în mine ca un copil, 

ca un prunc la sânul mamei sale.

Nădăjduiește în Domnul, Israele, 

de acum și până-n veac.

##########
Evanghelia Domnului nostru Isus Hristos după Sfântul Luca <font dir="ltr">14,15-24.</font>@@@@@Auzind acestea, unul dintre cei care ședeau la masă cu Isus a zis: «Fericit este acela care va lua parte la ospățul din Împărăția lui Dumnezeu!»

Iar Isus i-a zis: «Un om a dat o mare cină și a chemat multă lume.

La ceasul cinei, a trimis pe slujitorul său să le spună celor poftiți: “Veniți, totul este gata.”

Dar toți, ca dintr-un cuget, au început să se scuze. Cel dintâi i-a spus: “Am cumpărat un ogor și trebuie să merg să-l văd; te rog, iartă-mă.”

Altul a zis: “Am cumpărat cinci perechi de boi și mă duc să-i încerc; te rog, iartă-mă.”

Un altul a zis: “Tocmai m-am însurat și de aceea nu pot veni.”

Întorcându-se, slujitorul a spus acestea stăpânului său. Atunci stăpânul casei, mâniindu-se, a zis slujitorului: “Grăbește-te să mergi în piețele și pe ulițele cetății și adu-i aici pe săraci, pe șchiopi, pe orbi și pe cei neputincioși.”

Slujitorul a spus: “Doamne, s-a făcut cum ai poruncit, dar mai este loc.”

Stăpânul i-a zis slujitorului: “Mergi pe drumuri și pe la garduri și silește-i să intre, ca să se umple casa mea.

Căci vă spun: niciunul dintre acei oameni chemați nu va gusta din cina mea.”»

##########
Sfântul Carol Borromeo, arhiepiscop de Milano
##########
@@@@@

##########
Marți din a XXXI-a săptămână de peste an
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@
