Sts Sixt al II-lea (papă) și însoțitorii săi, martiri († 258)
                Sfântul Gaetan de Thiene, întemeietor († 1547)
                Sfânta Iuliana de Cornillon, călugăriță († 1258)
                Fericitele Maria del Carmen și Maria Rosa, martire († 1936)
                Sfânta Afra, fostă păcătoasă și martiră († 304)
                Sfântul Donato, episcop și martir († sec. IV)
                Sfântul Donațian, episcop († sec. IV)
                Sfântul Victriciu, episcop († c. 420)
                Sfântul Donat, episcop († după 656)
                Fericitul Iordan Forzaté, abate la Veneția († c. 1248)
                Sfântul Albert al Abaților, preot o.c. († 1307)
                Fericitul Albert de Sassoferrato, călugăr o.s.b. cam. († 1350)
                Fericitul Vincențiu, călugăr o.f.m. († 1504)
                Fericitul Agatange de Vendôme, o.f.m. cap. și martir († 1638)
                Fericitul Casian de Nantes, preot cap. și martir († 1638)
                Fericitul Thomas Whitaker, preot și martir († 1646)
                Fericitul Martin de Saint-Félix, preot și martir († 1646)
                Fericitul Eduard Bamber, preot și martir († 1646)
                Fericitul Nicolae Postgate, preot și martir († 1679)
                Fericitul Edmund Bojanowski, laic și întemeietor († 1871)
                Sfântul Mihail de la Mora, preot și martir († 1927)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Sacramentul Reconcilierii: «Tot ceea ce vei dezlega pe pământ va fi dezlegat în ceruri»</font>@@@@@
##########

##########
Cartea Numerilor <font dir="ltr">20,1-13.</font>@@@@@În prima lună a anului, toată comunitatea fiilor lui Israel a ajuns în pustiul Țin. Poporul s-a așezat la Cadeș. Acolo a murit Miriam și a fost îngropată.

Deoarece nu era apă pentru comunitate, ei s-au adunat împotriva lui Moise și Aaron.

Poporul a căutat ceartă cu Moise, spunând: «Ah! de-am fi murit și noi, când au murit frații noștri înaintea Domnului!

De ce ați adus adunarea Domnului în acest pustiu unde vom muri noi și animalele noastre?

De ce ne-ați făcut să urcăm din Egipt și ne-ați adus în acest loc de nenorocire unde nu se poate semăna nimic, unde nu sunt nici smochini, nici viță de vie, nici rodii, și nici măcar apă de băut!»

Moise și Aaron au părăsit adunarea și s-au dus la intrarea cortului întâlnirii. Au căzut cu fața la pământ și gloria Domnului le-a apărut.

Domnul i-a vorbit lui Moise. A zis:

«Ia-ți toiagul de conducător și, împreună cu fratele tău Aaron, adună comunitatea. Apoi, înaintea ochilor lor, veți vorbi stâncii și ea va da apa ei. Pentru ei vei face să țâșnească apa din stâncă și vei da de băut comunității și animalelor sale.»

După cum îi fusese poruncit, Moise a luat toiagul care era așezat înaintea Domnului.

Moise și Aaron au adunat adunarea în fața stâncii, iar Moise le-a zis: «Ascultați, deci, răzvrătiților! Putem noi să facem să țâșnească apă pentru voi din această stâncă?»

Moise a ridicat mâna și, cu toiagul său, a lovit stânca de două ori: apa a țâșnit din belșug, iar comunitatea a putut bea și a-și adăpa animalele.

Domnul a zis atunci lui Moise și fratelui său Aaron: «Deoarece nu ați avut destulă credință pentru a manifesta sfințenia mea înaintea fiilor lui Israel, nu veți duce această adunare în țara pe care i-o dau.»

Acestea sunt apele Meriba (adică: apele Contestării), unde fiii lui Israel l-au contestat pe Domnul, și unde Domnul a manifestat printre ei sfințenia sa.

##########
Psalmul <font dir="ltr">95(94),1-2.6-7ab.7d-9a.</font>@@@@@Veniți, să strigăm de bucurie Domnului, 

să aclămem Stânca noastră, mântuirea noastră!

Să mergem la el aducând mulțumiri, 

prin imnurile noastre de sărbătoare să-l aclămem!

Intrați, înclinați-vă, prosternați-vă, 

să-l adorăm pe Domnul care ne-a făcut.

Da, el este Dumnezeul nostru; 

noi suntem poporul pe care-l conduce.

Astăzi veți asculta cuvântul său?

«Nu vă închideți inima ca în pustiu, 

ca în ziua ispitei și a contestării, 

unde părinții voștri m-au ispitit și m-au provocat.»

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Matei <font dir="ltr">16,13-23.</font>@@@@@În acel timp, Isus, ajuns în regiunea Cezareei lui Filip, îi întreba pe discipolii săi: «Cine zic oamenii că este Fiul Omului?»

Ei au răspuns: «Pentru unii, Ioan Botezătorul; pentru alții, Ilie; pentru alții încă, Ieremia sau unul dintre profeți.»

Isus i-a întrebat: «Dar voi, ce spuneți? Pentru voi, cine sunt eu?»

Atunci Simon Petru a luat cuvântul și a zis: «Tu ești Cristos, Fiul Dumnezeului cel viu!»

Luând cuvântul la rândul său, Isus i-a zis: «Fericit ești tu, Simon fiul lui Iona: nu carnea și sângele ți-au revelat aceasta, ci Tatăl meu care este în ceruri.

Și eu, îți declar: Tu ești Petru, și pe această piatră voi zidi Biserica mea; și puterea Morții nu va birui asupra ei.

Îți voi da cheile împărăției Cerurilor: tot ce vei lega pe pământ va fi legat în ceruri, și tot ce vei dezlega pe pământ va fi dezlegat în ceruri.»

Atunci, le-a poruncit discipolilor să nu spună nimănui că el era Cristosul.

Începând din acel moment, Isus a început să le arate discipolilor săi că trebuia să plece la Ierusalim, să sufere mult din partea bătrânilor, a arhiereilor și a cărturarilor, să fie ucis și a treia zi să învieze.

Petru, luându-l deoparte, a început să-i facă reproșuri vii: «Să te ferească Dumnezeu, Doamne! Asta nu ți se va întâmpla.»

Dar el, întorcându-se, i-a zis lui Petru: «Mergi înapoia mea, Satană! Tu ești pentru mine o ocazie de cădere: gândurile tale nu sunt cele ale lui Dumnezeu, ci cele ale oamenilor.»

##########
Sfinții Sixt al II-lea (papă) și însoțitorii săi, martiri († 258)
##########
@@@@@

##########
Joi, săptămâna a 18-a din timpul de peste an
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   