Sfântul Vincențiu Grossi, preot și fondator († 1917)
Sfântul Willibrord, episcop de Echternach († 739)
Fericitele Martiri dominicani spanioli († 07 nov. 1936)
Sfântul Prosdocim, primul episcop de Padova († sec. al III-lea)
Sfântul Atenodor, episcop în Asia Mică († 269)
Sfântul Amarand, martir († sec. al III-lea)
Sfinții Hieron, Nicandru, Hesichius și alți 30, martiri
Sfântul Herculan, episcop de Perugia și martir († 547)
Sfântul Baudin, episcop de Tours († sec. al VI-lea)
Sfântul Congar, abate de origine galeză († sec. al VI-lea)
Sfântul Florent de Strasbourg, episcop († 693)
Sfântul Lazăr Taumaturgul, pustnic în Asia († 1054)
Sfântul Engelbert, arhiepiscop de Köln și martir († 1225)
Fericitul Anton Baldinucci, preot s.j. (1665-1717)
Sfinții Hiacint Castañeda, preot o.p. martir († 1773)
Sfântul Vincențiu Lê Quang Liêm, preot o.p. martir († 1773)
Sfântul Petru Wu Guosheng, martir († 1814)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Buna folosire a bogățiilor</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      O, Isuse, știu, iubirea nu se plătește decât cu iubire, de aceea am căutat, am găsit mijlocul de a-mi ușura inima dăruindu-ți Iubire pentru Iubire. „Folosiți bogățiile nedrepte pentru a vă face prieteni care să vă primească în lăcașurile veșnice” (Lc 16,9). Iată, Doamne, sfatul pe care-l dai discipolilor tăi după ce le-ai spus că „fiii întunericului sunt mai pricepuți în afacerile lor decât fiii luminii”. Copil al luminii, am înțeles că dorințele mele de a fi totul, de a îmbrățișa toate vocațiile, erau bogății care m-ar putea face nedreaptă, așa că m-am folosit de ele pentru a-mi face prieteni... Amintindu-mi de rugăciunea lui Elisei către tatăl său Ilie când a îndrăznit să-i ceară „dublul său duh” (2R 2,9), m-am prezentat în fața Îngerilor și a Sfinților și le-am spus: „Eu sunt cea mai mică dintre creaturi, îmi cunosc mizeria și slăbiciunea, dar știu și cât de mult le place inimilor nobile și generoase să facă bine, vă implor deci, o, Fericite locuitori ai Cerului, vă implor să mă adoptați ca fiică. A voastră singură va fi gloria pe care mă veți face să o dobândesc, dar binevoiți să-mi ascultați rugăciunea; este îndrăzneață, știu, totuși îndrăznesc să vă cer să-mi obțineți dubla voastră Iubire.”
</font>

##########

##########
Scrisoarea Sfântului Apostol Pavel către Romani <font dir="ltr">15,14-21.</font>@@@@@Eu însumi sunt convins, fraților mei, că voi sunteți plini de bunătate, plini de toată cunoștința lui Dumnezeu și capabili să vă sfătuiți unii pe alții.

Dar v-am scris cu oarecare îndrăzneală, ca să vă reamintesc anumite lucruri, și aceasta datorită harului pe care Dumnezeu mi l-a dat.

Acest har este de a fi slujitor al lui Cristos Isus pentru neamuri, având funcția sfântă de a vesti Evanghelia lui Dumnezeu, pentru ca jertfa neamurilor să fie primită de Dumnezeu, sfințită în Duhul Sfânt.

Mă laud deci în Cristos Isus, cu privire la slujirea lui Dumnezeu.

Căci n-aș îndrăzni să spun nimic dacă nu ar fi vorba despre ceea ce Cristos a înfăptuit prin mine pentru a aduce națiunile păgâne la ascultarea credinței, prin cuvânt și faptă,

prin puterea semnelor și a minunilor, prin puterea Duhului lui Dumnezeu. Astfel, de la Ierusalim răspândindu-mă până la Iliria, am împlinit propovăduirea Evangheliei lui Cristos.

Am făcut-o punându-mi onoarea în a evangheliza doar acolo unde numele lui Cristos nu fusese încă rostit, căci nu voiam să zidesc pe o temelie pusă de un altul,

ci am acționat conform acestei vorbe din Scriptură: „Cei cărora nu le-a fost vestit, vor vedea; și cei care n-au auzit, vor înțelege.”

##########
Psalmul <font dir="ltr">98(97),1.2-3ab.3cd-4.</font>@@@@@Cântați Domnului un cântec nou,

căci a făcut lucruri minunate;

prin brațul său cel preasfânt, prin mâna sa cea puternică,

el și-a asigurat victoria.
Domnul și-a făcut cunoscută victoria

și și-a revelat dreptatea popoarelor;

și-a amintit de fidelitatea sa, de iubirea sa,

în favoarea casei lui Israel.
Întregul pământ a văzut

victoria Dumnezeului nostru.

Aclamați pe Domnul, întreg pământ,

răsunați, cântați, cântați la instrumente!

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după Sfântul Luca <font dir="ltr">16,1-8.</font>@@@@@În acel timp, Isus le spunea discipolilor săi: „Un om bogat avea un administrator care i-a fost denunțat că-i risipește bunurile.

El l-a chemat și i-a spus: „Ce aud despre tine? Dă-mi socoteala gestiunii tale, căci nu mai poți fi administratorul meu.”

Administratorul și-a zis în sinea sa: „Ce voi face, de vreme ce stăpânul meu îmi ia administrația? Să lucrez pământul? Nu am putere. Să cerșesc? Mi-ar fi rușine.”

„Știu ce voi face, pentru ca, după ce voi fi destituit din administrația mea, oamenii să mă primească la ei acasă.”

Atunci a chemat, pe rând, pe cei care aveau datorii față de stăpânul său. L-a întrebat pe primul: „Cât îi datorezi stăpânului meu?”

El a răspuns: „O sută de butoaie de untdelemn.” Administratorul i-a spus: „Iată chitanța ta; repede, așază-te și scrie cincizeci.”

Apoi l-a întrebat pe altul: „Și tu, cât datorezi?” El a răspuns: „O sută de coșuri de grâu.” Administratorul i-a spus: „Iată chitanța ta, scrie optzeci.”

Stăpânul a lăudat pe acest administrator nedrept pentru că acționase cu iscusință; într-adevăr, fiii acestei lumi sunt mai iscusiți între ei decât fiii luminii.”

##########
Sfântul Vincențiu Grossi, preot și fondator († 1917)
##########
@@@@@

##########
Vineri, din săptămâna a 31-a a timpului de peste an
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   