            Sf. Luchian și Marcian, martiri în Nicomidia († c. 250)
                Fer. Bonaventura de Potenza, preot o.f.m. († 1711)
                Fer. Damiano (Damien) Furcheri, preot o.p. († 1484)
                Sf. Rogațian și Felicissim, martiri († sec. al III-lea)
                Sf. Amand, primul episcop de Strasbourg († sec. al IV-lea)
                Sf. Rustic, episcop de Narbonne († c. 461)
                Sf. Aptone, episcop în Angoulême († c. 562)
                Sf. Cedde, episcop al Saxonilor de Est († 664)
                Sf. Eata, episcop în Hexham în Anglia († 686)
                Sf. Sigebaud, episcop în Metz și fondator († 741)
                Sf. Witta sau Albin, primul episcop de Burhbourg († c. 786)
                Sf. Bean, primul episcop de Morthlac în Scoția († 1022)
                Sf. Foulques, episcop în Pavia în Lombardia († 1229)
                Fer. Céline Chludzinska, văduvă și fond. (1833-1913)
                Fer. Josif Papamihali, preot și martir († 1948)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Îndreptățește-mă cu Vameșul !</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Fariseul Legii,

În rugăciunea sa din Templu,

Punea înaintea ta binele pe care-l săvârșise

Înaintea ochilor tăi care văd totul.
Sufletul cel nesăbuit se mândrea

Comparându-se cu neamul omenesc îndepărtat

Și cu aproapele Vameș

Care, în același timp cu el, se ruga.
Nu numai că nu a obținut ceea ce cerea

Din cauza limbii sale grandilocvente,

Ci chiar și lucrările sale anterioare de dreptate,

Le-a pierdut din cauza discursului său vanitos.
Dar atunci, ce-i voi face sufletului meu

Care iubește viciul în întregime,

Foarte neglijent pentru faptele bune,

Activ în a aduna cele rele&nbsp;?
Căci nu săvârșesc faptele bune

Pentru care s-a glorificat Fariseul&nbsp;;

Și îi sunt mult superior

În viciul gloriei deșarte și al mândriei.
Dar dă vocea Vameșului

Sufletului meu vindecat, căpetenie a Vameșilor,

Pentru a striga cu propriile sale cuvinte&nbsp;:

«&nbsp;Dumnezeul meu, iartă-mi păcatele!&nbsp;»
Îndreptățește-mă cu el,

Așa cum ai făcut pentru el printr-un singur cuvânt&nbsp;;

Smerește duhul meu înlăuntru,

Pentru ca să fiu înălțat prin harul tău.
</font>

##########

##########
Cartea lui Sirah <font dir="ltr">35,15b-17.20-22a.</font>@@@@@Domnul este un judecător care se arată imparțial față de persoane.

Nu-l defavorizează pe sărac, ascultă rugăciunea celui asuprit.

Nu disprețuiește cererea orfanului, nici plângerea repetată a văduvei.

Cel al cărui serviciu este plăcut lui Dumnezeu va fi bine primit, cererea lui va ajunge până la cer.

Rugăciunea săracului străbate norii ; atâta timp cât nu și-a atins ținta, el rămâne de neconsolat. El perseverează până când Cel Preaînalt nu a aruncat ochii asupra lui,

nici nu a rostit sentința în favoarea drepților și nu a făcut dreptate.

##########
Psalmul <font dir="ltr">34(33),2-3.16.18.19.23.</font>@@@@@Îl voi binecuvânta pe Domnul în orice timp, 

lauda lui pe buzele mele fără încetare.

Mă voi glorifica în Domnul: 

să mă audă cei săraci și să se bucure!Domnul îi privește pe cei drepți, 

el ascultă, atent la strigătele lor.

Domnul îi aude pe cei care-l cheamă: 

de toate angoasele lor, el îi eliberează.Este aproape de inima frântă, 

el salvează spiritul abătut.

Domnul își va răscumpăra slujitorii: 

nici o pedeapsă pentru cine găsește în el refugiul.

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Luca <font dir="ltr">18,9-14.</font>@@@@@În timpul acela, adresându-se unora care erau convinși că sunt drepți și care îi disprețuiau pe ceilalți, Isus a spus parabola următoare:

„Doi oameni au urcat la Templu să se roage. Unul era fariseu, iar celălalt, vameș (adică un colector de impozite).

Fariseul stătea în picioare și se ruga în sine: «Dumnezeul meu, îți mulțumesc că nu sunt ca ceilalți oameni – sunt hoți, nedrepți, adulteri – sau chiar ca acest vameș.

Eu postesc de două ori pe săptămână și dau zeciuială din tot ceea ce câștig.»

Vameșul, el, stătea la distanță și nici nu îndrăznea să-și ridice ochii spre cer; ci se bătea în piept, spunând: «Dumnezeul meu, fii favorabil păcătosului care sunt!»

Vă declar: când acesta din urmă a coborât la casa sa, el era cel care devenise un om drept, mai degrabă decât celălalt. Cine se înalță va fi smerit; cine se smerește va fi înălțat.»

##########
Sf. Luchian și Marcian, martiri în Nicomidia († c. 250)
##########
A doua scrisoare a sfântului apostol Paul către Timotei <font dir="ltr">4,6-8.16-18.</font>@@@@@Iubitule, eu sunt deja oferit ca jertfă, momentul plecării mele a venit.

Am dus lupta cea bună, mi-am sfârșit alergarea, am păzit credința.

Nu mai am decât să primesc coroana dreptății: Domnul, judecătorul cel drept, mi-o va da în ziua aceea, și nu numai mie, ci și tuturor celor care au dorit cu iubire arătarea sa glorioasă.

Prima dată când mi-am prezentat apărarea, nimeni nu m-a susținut: toți m-au părăsit. Să nu le fie socotit lor acest lucru.

Domnul, el m-a ajutat. M-a umplut de forță pentru ca, prin mine, proclamarea Evangheliei să se împlinească până la capăt și toate națiunile să o audă. Am fost smuls din gura leului;

Domnul mă va smulge încă de la tot ce se face pentru a-mi face rău. Mă va salva și mă va face să intru în Împărăția sa cerească. A lui să fie gloria în vecii vecilor. Amin.

##########
A treizecea duminică din timpul de peste an
##########
A @@@ @@@ @@@