            Sfântul Alfons de Liguori, doctor al Bisericii († 1787)
                Fer. Alexis Sobaszek, preot și martir († 1942)
                Sfinții Șapte frați martiri († 168 î.Hr.)
                Sf. Secundinus, martir  († sec. nec.)
                Sf. Felix, martir († începutul sec. al IV-lea)
                Sf. Eusebiu, episcop († 371)
                Sf. Spiridon (sau Exuperius), episcop († sec. al IV-lea)
                Sf. Sever (sau Severus), preot († c. 502)
                Sfinții Friard și Secondel, pustnici († sec. al VI-lea)
                Sf. Jonat, abate († c. 690)
                Sf. Ethelwold, episcop († 984)
                Fer. Emeric de Quart, episcop († 1313)
                Fer. Jean Bufalari din Eremitii Sfântul Augustin († c. 1336)
                Fer. Thomas Welbourne, martir  († 1605)
                Sf. Bernard Vu Van Due, preot și martir († 1838)
                Sf. Dominic Nguyen Van Hanh, o.p. și martir († 1838)
                Fer. Bienvenu (Joseph de Miguel), preot și martir († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Nu este el fiul tâmplarului?”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Comuniunea de viață dintre Iosif și Isus ne conduce să considerăm misterul Încarnării sub aspectul umanității lui Cristos, instrument eficace al divinității pentru sfințirea oamenilor&nbsp;: „În virtutea divinității, acțiunile umane ale lui Cristos au fost mântuitoare pentru noi, producând în noi harul atât prin merit, cât și printr-o anumită eficacitate&nbsp;” (Sf. Toma de Aquino).

            Printre aceste acțiuni, evangheliștii le privilegiază pe cele care privesc misterul pascal, dar nu omit să sublinieze importanța contactului fizic cu Isus... Mărturia apostolică nu a omis să descrie nașterea lui Isus, circumcizia, prezentarea la Templu, fuga în Egipt și viața ascunsă la Nazaret, și aceasta datorită misterului de har conținut în astfel de gesturi, toate mântuitoare, pentru că participă din aceeași sursă de iubire&nbsp;: divinitatea lui Cristos. Dacă această iubire, prin umanitatea sa, iradia asupra tuturor oamenilor, primii beneficiari erau, evident, cei pe care voința divină i-a așezat în cea mai strânsă intimitate a sa&nbsp;: Maria, mama sa, și Iosif, tatăl său putativ.

            Întrucât iubirea paternă a lui Iosif nu putea să nu influențeze iubirea filială a lui Isus și că, reciproc, iubirea filială a lui Isus nu putea să nu influențeze iubirea paternă a lui Iosif, cum să ajungem să cunoaștem în profunzime această relație cu totul singulară&nbsp;? Sufletele cele mai sensibile la impulsurile iubirii divine văd pe bună dreptate în Iosif un exemplu luminos de viață interioară.
</font>

##########

##########
Cartea Leviticului <font dir="ltr">23,1.4-11.15-16.27.34b-37.</font>@@@@@Domnul a vorbit lui Moise și a zis:

Iată sărbătorile Domnului, adunările sfinte pe care le veți convoca, la datele fixate, fiii lui Israel.

În prima lună, în ziua a paisprezecea a lunii, la apusul soarelui, va fi Paștele în cinstea Domnului.

În ziua a cincisprezecea a aceleiași luni, va fi sărbătoarea Azimelor în cinstea Domnului: timp de șapte zile, veți mânca pâine fără aluat.

În prima zi, veți ține o adunare sfântă și nu veți face nicio muncă, niciun lucru.

Timp de șapte zile, veți prezenta hrană oferită Domnului. În ziua a șaptea, veți avea o adunare sfântă și nu veți face nicio muncă, niciun lucru. ”

Domnul a vorbit lui Moise și a zis:

„Vorbește fiilor lui Israel. Le vei spune: Când veți intra în țara pe care v-o dau și veți face secerișul, veți aduce preotului primul snop din secerișul vostru.

El îl va prezenta Domnului, făcând gestul de ridicare, pentru ca voi să fiți primiți. Preotul va face această prezentare în ziua următoare sâmbetei.

De la ziua următoare sâmbetei, ziua în care ați adus snopul vostru cu gestul de ridicare, veți număra șapte săptămâni întregi.

În ziua următoare sâmbetei a șaptea, adică cincizeci de zile, veți prezenta Domnului o nouă ofrandă.

În ziua a zecea a lunii a șaptea va fi ziua Marelui Pardon. Veți ține o adunare sfântă, veți face penitență și veți prezenta hrană oferită Domnului.

De la ziua a cincisprezecea a acestei a șaptea luni, va fi timp de șapte zile sărbătoarea Corturilor în cinstea Domnului.

În prima zi, cea a adunării sfinte, nu veți face nicio muncă, niciun lucru.

Timp de șapte zile, veți prezenta hrană oferită Domnului. În ziua a opta, veți ține o adunare sfântă, veți prezenta hrană oferită Domnului: va fi încheierea sărbătorii. Nu veți face nicio muncă, niciun lucru.

Acestea sunt sărbătorile Domnului, adunările sfinte pe care le veți convoca pe fiii lui Israel, pentru a prezenta hrană oferită Domnului, o jertfă arsă și o ofrandă, un sacrificiu și libații, conform ritului propriu fiecărei zile. ”

##########
Psalmul <font dir="ltr">81(80),3-4.5-6ab.10-11ab.</font>@@@@@Cântați, muzici, loviți în tamburină, 

harpa și citara melodioasă.

Sunați din corn pentru luna nouă, 

când se întoarce ziua sărbătorii noastre.

Aceasta este, pentru Israel, o regulă, 

o poruncă de la Dumnezeul lui Iacob;

El a făcut-o, pentru Iosif, o lege

când a mers împotriva țării Egiptului.

„Să nu ai la tine alți dumnezei, 

să nu slujești niciunui dumnezeu străin.

Eu sunt Domnul Dumnezeul tău,

care te-am scos din țara Egiptului!”

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Matei <font dir="ltr">13,54-58.</font>@@@@@În timpul acela, Isus a mers în locul său de origine și îi învăța pe oameni în sinagoga lor, în așa fel încât erau uimiți și ziceau: „De unde îi vin lui această înțelepciune și aceste minuni?

Nu este el fiul tâmplarului? Mama lui nu se numește Maria, iar frații lui: Iacob, Iosif, Simon și Iuda?

Și surorile lui nu sunt toate la noi? Atunci, de unde îi vine lui toate acestea?”

Și erau profund șocați în privința lui. Isus le-a zis: „Un profet nu este disprețuit decât în țara sa și în propria casă.”

Și nu a făcut multe minuni în locul acela, din cauza lipsei lor de credință.

##########
Sfântul Alfons de Liguori, doctor al Bisericii († 1787)
##########
@@@@@

##########
Vineri din săptămâna a 17-a a timpului de peste an
##########
A @@@  @@@  @@@