            Sf. Augustin de Hipona, episcop, învăţător al Bisericii († 430)
                Sf. Juniper Michel Serra, preot o.f.m. († 1784)
                Fer. Charles-Arnaud Hanus, preot şi martir († 1794)
                Fer. Alphonse-Marie Mazurek, preot şi martir († 1944)
                Sf. Hermes, martir († sec. II)
                Sf. Pelaghie, martir († sec. III)
                Sf. Iulian din Brioude, soldat şi martir († sec. III)
                Sf. Alexandru, episcop († aprox. 336)
                Sf. Restitut, episcop († aprox. 350)
                Sf. Vicinius, episcop († sec. IV)
                Sf. Vivien, episcop († sec. V)
                Sf. Moise Etiopianul, anahoret († aprox. 400)
                Sf. Florentina, fecioară († sec. VII)
                Fer. Guillaume Dean şi 7 însoţitori, martiri († 1588)
                Fer. Edmond Arrowsmith, preot s.j. şi martir († 1628)
                Sf. Joaquina de Vedruna, văduvă şi fondatoare († 1854)
                Fer. Jean-Baptiste Faubel Cano, martir († 1936)
                Fer. Arthur Ros Montalt, martir († 1936)
                Fer. Aurèle Ample Alcaide, o.f.m. cap. şi martir († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Să ne sporim în fiecare zi râvna în aşteptarea vieţii veşnice!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Într-o zi, toţi călugării s-au adunat lângă Antonie pentru a asculta cuvântul său. El le-a spus cu siguranţa unui profet&nbsp;: «&nbsp;Sfintele Scripturi ne sunt de ajuns pentru învăţătura noastră&nbsp;; totuşi, este un lucru bun să ne încurajăm unii pe alţii în credinţă şi să ne însufleţim prin convorbiri. Aşadar, voi, ca nişte fii, aduceţi tatălui vostru ceea ce ştiţi&nbsp;; iar eu, cel bătrân, vă transmit ceea ce am din puţină experienţă.

            Mai întâi de toate, să ne străduim cu toţii să nu slăbim după ce am început bine şi să nu ne descurajăm în faţa greutăţilor&nbsp;; să nu ne spunem&nbsp;: trăim de mult timp în asceză. Dimpotrivă, să ne sporim în fiecare zi râvna, ca şi cum abia am începe. Căci toată viaţa omului este foarte scurtă faţă de veacurile ce vor veni, iar tot timpul de acum nu este nimic pe lângă viaţa veşnică. Toate lucrurile acestei lumi se vând la preţul lor sau se schimbă cu altele de acelaşi preţ&nbsp;; dar făgăduinţa vieţii veşnice se cumpără ieftin.

            După ce am luptat pe pământ, vom primi nu o moştenire pământească, ci o moştenire cerească&nbsp;; iar când vom fi părăsit acest trup stricăcios, îl vom primi înapoi nestricăcios. Aşadar, fii iubiţi, să nu ne descurajăm, să nu ni se pară timpul lung, să nu credem că facem mult&nbsp;; căci «&nbsp;nu este nicio asemănare între suferinţele timpului de acum şi slava care trebuie să se descopere în noi (Rom 8,18). De aceea, fii mei, să rămânem statornici în asceză, să fugim de acedie. Căci Domnul colaborează cu noi, după cum este scris&nbsp;: «&nbsp;Oricine a ales binele, Dumnezeu colaborează cu el la bine&nbsp;» (cf. Rom 8,28).
</font>

##########

##########
Prima scrisoare a sfântului apostol Pavel către Tesaloniceni <font dir="ltr">3,7-13.</font>@@@@@Fraţilor, suntem mângâiaţi prin voi în mijlocul tuturor greutăţilor şi necazurilor noastre, datorită credinţei voastre.

Şi acum trăim din nou, de vreme ce voi rămâneţi tari în Domnul.

Cum am putea să mulţumim destul lui Dumnezeu pentru voi, pentru toată bucuria pe care o avem din pricina voastră înaintea Dumnezeului nostru?

Îl rugăm cu ardoare, zi şi noapte, ca să putem să vă revedem faţa şi să împlinim ceea ce lipseşte credinţei voastre.

Însuşi Dumnezeu, Tatăl nostru, şi Domnul nostru Isus să ne îndrepte calea spre voi.

Domnul să vă facă să creşteţi şi să prisosiţi în iubire unii faţă de alţii şi faţă de toţi oamenii, asemenea iubirii noastre pentru voi.

Şi astfel să întărească inimile voastre, făcându-le fără prihană în sfinţenie înaintea lui Dumnezeu Tatăl nostru, la venirea Domnului nostru Isus cu toţi sfinţii. Amin.

##########
Psalmul <font dir="ltr">90(89),3-4.12-13.14.17ab.</font>@@@@@Îl faci pe om să se întoarcă în ţărână;

ai spus: «Întoarceţi-vă, fii ai lui Adam!»

În ochii tăi, o mie de ani sunt ca ziua de ieri, 

care a trecut, o strajă în noapte.

Învaţă-ne să numărăm bine zilele noastre: 

ca inimile noastre să dobândească înţelepciunea.

Întoarce-te, Doamne, până când vei întârzia? 

Îndură-te de slujitorii tăi.

Saturează-ne dimineaţa cu iubirea ta, 

ca să ne bucurăm şi să ne veselim în toate zilele noastre.

Să vină peste noi bunătatea Domnului Dumnezeului nostru!

Întăreşte pentru noi lucrarea mâinilor noastre.

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Matei <font dir="ltr">24,42-51.</font>@@@@@În acel timp, Isus le spunea discipolilor săi: 

«Vegheaţi, pentru că nu ştiţi în ce zi vine Domnul vostru.

Înţelegeţi bine: dacă stăpânul casei ar fi ştiut în ce strajă din noapte va veni hoţul, ar fi vegheat şi n-ar fi lăsat să i se spargă casa.

Fiţi pregătiţi şi voi: căci Fiul Omului va veni în ceasul în care nu vă gândiţi.

Ce să spunem despre servitorul credincios şi înţelept, pe care stăpânul l-a pus peste slujitorii săi, ca să le dea hrana la timpul potrivit?

Fericit acel servitor pe care stăpânul, venind, îl va găsi făcând aşa!

Adevăr vă spun: îl va pune peste toate bunurile sale.

Dar dacă acel servitor rău îşi spune în sine: „Stăpânul meu întârzie”,

şi începe să-i lovească pe tovarăşii lui, să mănânce şi să bea cu beţivii,

atunci stăpânul va veni în ziua în care nu se aşteaptă şi la ora pe care nu o ştie,

îl va îndepărta şi îi va da partea cu ipocriţii; acolo va fi plânsul şi scrâşnirea dinţilor.»

##########
Sf. Augustin de Hipona, episcop, învăţător al Bisericii († 430)
##########
@@@@@

##########
Joia din săptămâna a 21-a de peste an
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   
