San Gilles (Egidio)
Sfântul Lup din Sens
Sfântul Prisc din Africa
Fericitul Petru Rivera
Sfântul Arthur din Irlanda
Fericita Iuliana de Collalto
Sfântul Victorius din Le Mans
Fericita Ioana Soderini din Florența
Sfântul Sixt din Reims
Sfântul Ammon
Fericitul Cristino Roca Huguet
Sfântul Ghedeon
Sfânta Verena din Zurzach
Martirii din Benevent
Fericitul Alfonso Sebastiá Viñals
Sfântul Iosua Patriarhul
Sfântul Terentian din Todi
Sfântul Constance din Aquino
Sfântul Prisc din Campania
Sfântul Vincențiu din Dax
Fericita Ioana Soderini

########## <font style="align-text:left" dir="ltr">« Toți aveau ochii ațintiți asupra lui »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
« A mers la Nazaret, și în ziua de sâmbătă a intrat în sinagogă după obicei și s-a ridicat să citească. Desfășurând cartea, a găsit pasajul profetului Isaia: Duhul Domnului este peste mine, pentru că m-a uns » (61,1). Nu a fost o simplă întâmplare, ci providența lui Dumnezeu, că, desfășurând cartea, a nimerit la capitolul profetului care vorbea profetic despre el. Căci, așa cum este scris: « Nici o vrabie nu cade în laț fără voia Tatălui vostru, și până și perii capului vostru sunt toți numărați » (Mt 10, 29-30), este posibil ca faptul de a nimeri tocmai în cartea profetului Isaia, și nu într-un alt pasaj, să sublinieze misterul lui Hristos; să nu uităm că Hristos este cel care proclamă acest text… Căci el spune: « M-a trimis să aduc Vestea cea Bună săracilor », celor care nu au nici Dumnezeu, nici lege, nici profeți, nici dreptate, nici altă virtute. Din acest motiv, Dumnezeu l-a trimis ca mesager la cei săraci, să le vestească eliberarea: « să dea libertate celor asupriți ». Și există oare ființă mai asuprită decât omul înainte de a fi eliberat și vindecat de Hristos?

După ce a terminat lectura, Isus a înfășurat cartea, a dat-o slujitorului și s-a așezat. Toată sinagoga avea ochii ațintiți asupra lui. Și acum, în această adunare, puteți, dacă doriți, să vă ațintiți ochii asupra lui. Îndreptați privirea inimii voastre spre contemplarea Înțelepciunii, a Adevărului, a Fiului unic al lui Dumnezeu și țineți-vă ochii ațintiți asupra lui Isus. Fericită adunarea despre care Scriptura mărturisește că toți aveau ochii ațintiți asupra lui! Să aibă toți ochii inimii ocupați cu privirea către Isus care ne vorbește. Când îl veți privi, lumina și privirea sa vor face fețele voastre mai luminoase și veți putea spune: « Doamne, lumina feței tale ne-a marcat » (Ps 4, 7).
</font>

##########

##########
Prima Scrisoare a sfântului Paul către Tesaloniceni <font dir="ltr">4,13-18.</font>@@@@@Nu vrem, fraților, să fiți în neștiință cu privire la cei care au adormit, pentru ca să nu fiți triști ca ceilalți, care nu au speranță.

Căci noi credem că Isus a murit și a înviat: la fel, Dumnezeu îi va aduce împreună cu Isus pe cei care au adormit în el.

Iată ce vă spunem după cuvântul Domnului: noi, cei vii, cei rămași pentru venirea Domnului, nu îi vom preceda pe cei care au adormit.

Căci la semnalul dat, la glasul Arhanghelului și la sunetul trâmbiței lui Dumnezeu, Domnul însuși va coborî din cer. Atunci, cei morți în Hristos vor învia mai întâi.

Apoi, noi cei vii, cei rămași, vom fi răpiți împreună cu ei în nori, în întâmpinarea Domnului, și astfel vom fi totdeauna cu Domnul.

Așadar, consolați-vă unii pe alții cu aceste cuvinte.

##########
Psalmul <font dir="ltr">96(95),1.3.4-5.11-12.13.</font>@@@@@Cântați Domnului un cântec nou, 

cântați Domnului, tot pământul ;

Vestiți slava lui printre neamuri,

și minunile lui printre toate popoarele.

Căci Domnul este mare 

și vrednic de laudă,

mai înfricoșător decât toți zeii.

Zeii popoarelor 

nu sunt decât nimic,

dar Domnul a făcut cerul.

Să se bucure cerurile, să tresalte pământul,

să răcnească marea și tot ce o umple ;

să tresalte câmpia întreagă,

toți copacii pădurii să strige de bucurie.

Să strige de bucurie înaintea Domnului,

căci el vine să judece pământul :

El va judeca lumea cu dreptate,

și popoarele după adevărul său.

##########
Evanghelia după sfântul Luca <font dir="ltr">4,16-30.</font>@@@@@Isus a venit la Nazaret, unde fusese crescut; și, după obiceiul său, a intrat în ziua de sâmbătă în sinagogă și s-a ridicat să citească.

I s-a dat cartea profetului Isaia și, deschizând-o, a găsit locul unde era scris:

Duhul Domnului este peste mine, pentru că m-a uns. M-a trimis să aduc Vestea cea Bună săracilor, să vestesc eliberarea captivilor și redarea vederii orbilor, să dau libertate celor asupriți

și să vestesc un an de har al Domnului.

Apoi a închis cartea, a dat-o slujitorului și s-a așezat. Toți, în sinagogă, aveau ochii ațintiți asupra lui.

Atunci a început să le spună: "Astăzi s-a împlinit acest pasaj al Scripturii pe care l-ați auzit".

Toți îi dădeau mărturie și se mirau de cuvintele de har care ieșeau din gura lui. Și spuneau: "Oare nu este acesta fiul lui Iosif?".

Dar el le-a zis: "Fără îndoială, îmi veți spune această zicală: 'Doctore, vindecă-te pe tine însuți'. Fă și aici, în patria ta, tot ce am aflat că s-a petrecut la Cafarnaum".

Apoi a adăugat: "Adevăr vă spun, nici un profet nu este bine primit în patria sa.

Vă spun adevărat: erau multe văduve în Israel pe vremea lui Ilie, când cerul a fost închis trei ani și șase luni și o mare foamete a cuprins toată țara.

Totuși, Ilie nu a fost trimis la nici una dintre ele, ci doar la o văduvă din Sarepta, în ținutul Sidonului.

Erau și mulți leproși în Israel pe vremea profetului Elisei, și nici unul dintre ei nu a fost curățat, ci numai Naaman sirianul".

La aceste cuvinte, toți din sinagogă s-au umplut de furie

și, ridicându-se, l-au scos afară din cetate și l-au dus până la marginea abruptă a colinei pe care era zidită cetatea lor, ca să-l arunce jos.

Dar Isus, trecând prin mijlocul lor, și-a urmat drumul.

##########
Sfântul Gilles (Egidio)
##########
@@@@@

##########
Luni din a 22-a săptămână de peste an
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@