            Sfântul Francisc de Assisi, fondator o.f.m. († 1226)
                Fericitul François-Xavier Seelos, preot c.ss.r. († 1867)
                Sfântul Petroniu (Petronio), episcop de Bologna († c. 450)
                Sfântul Quintin, martir († sec. VI)
                Sfânta Aura, abatesă († c. 666)
                Fericitul Enrique Morant Pellicer, preot și martir († 1936)
                Fericitul José Canet Giner, preot și martir († 1936)
                Fericitul Alfredo Pellicer Muñoz, o.f.m. și martir († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Bucurați-vă, pentru că numele voastre sunt scrise în ceruri!” (Lc 17, 20)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            „Fă din Domnul desfătarea ta și îți va da ceea ce inima ta dorește!” (Ps 36,4) :

            Spiritul Sfânt este un foc nestins care dă toate bunurile, cuprinde toate bunurile, face să se nască toate bunurile, învață toate bunurile și care, prin flacăra sa, acordă limbajul omului. Prin puterea focului său, el învață umilința care se așează sub toți și se consideră cea din urmă dintre toți. Ardoarea spirituală are prospețimea răbdării, o demnitate binevoitoare care umple totul, operă a umilinței, ea este fundamentul a ceea ce sfințenia zidește la înălțimi superioare.

            Credința este stindardul victoriei : ca o flacără strălucitoare, ea arată calea cea dreaptă, roua ei de speranță udă spiritul credincioșilor care tânjesc după cer, având în ei verdeața carității perfecte, ei se grăbesc să fie de folos tuturor. Prin suflul blând al penitenței, ei se lamentează în rugăciunea lor. Precum o briză face să înflorească florile, căldura dorinței cerului produce un fruct excelent…(…)

            Gloria paradisului este înconjurată de o asemenea claritate încât nu o poți privi cu ceea ce conține decât într-o oglindă. Acolo se bucură sufletele purificate de păcatele lor, îmbrăcate cu haina nemuririi și a onoarei… Toată creatura s-a născut după voința lui Dumnezeu și chiar viața veșnică a izvorât din Dumnezeu și vine de la el ; iar podoabele, bucuriile și toată vocea plină de bucurie a vieții veșnice vin de la el. Căci lucrările aleșilor care au încolțit datorită Spiritului Sfânt izbucnesc în paradis…
</font>

##########

##########
Cartea lui Baruch <font dir="ltr">4,5-12.27-29.</font>@@@@@Curaj, poporul meu, tu care ești partea lui Israel rezervată lui Dumnezeu !

Ați fost vânduți națiunilor păgâne, dar nu spre nimicirea voastră ; ați stârnit mânia lui Dumnezeu : de aceea ați fost dați pe mâna adversarilor voștri.

Căci ați iritat pe Creatorul vostru, oferind jertfe demonilor și nu lui Dumnezeu.

Ați uitat pe Dumnezeul cel veșnic, el care v-a hrănit. Ați întristat de asemenea Ierusalimul, el care v-a crescut,

căci a văzut revărsându-se peste voi mânia care vine de la Dumnezeu, și a zis : „Ascultați, vecine ale Sionului, Dumnezeu mi-a provocat o jale crudă.

Am văzut captivitatea pe care Eternul a provocat-o fiilor și fiicelor mele.

I-am crescut în bucurie, i-am lăsat să plece în lacrimi și jale.

Nimeni să nu se bucure de soarta mea, a mea care sunt văduvă și părăsită de toată lumea. Am fost abandonată din cauza păcatelor copiilor mei, pentru că s-au abătut de la legea lui Dumnezeu.

Curaj, copiii mei, strigați către Dumnezeu ! Cel care v-a provocat încercarea își va aminti de voi.

Gândul vostru v-a rătăcit departe de Dumnezeu ; odată convertiți, puneți de zece ori mai multă ardoare în a-l căuta.

Căci cel care a făcut să vină peste voi aceste calamități va face să vină peste voi bucuria eternă, asigurând mântuirea voastră.”

##########
Psalmul <font dir="ltr">69(68),33-35.36-37.</font>@@@@@Săracii au văzut aceasta și s-au bucurat:

„Viață și bucurie, vouă care îl căutați pe Dumnezeu!”

Căci Domnul îi ascultă pe cei umili,

nu-i uită pe ai săi închiși.

Să-l celebreze cerul și pământul,

mările și tot ceea ce le populează!

Căci Dumnezeu va veni să salveze Sionul

și să reclădească orașele lui Iuda.

Va face din ele o locuință, o moștenire:

patrimoniu pentru descendenții slujitorilor săi,

lăcaș pentru cei care iubesc numele său.

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Luca <font dir="ltr">10,17-24.</font>@@@@@În acel timp, cei șaptezeci și doi de discipoli pe care Isus îi trimisese s-au întors plini de bucurie, spunând: „Doamne, chiar și demonii ni se supun în numele tău!”

Isus le-a zis: „Îl vedeam pe Satan căzând din cer ca un fulger.

Iată că v-am dat putere să călcați peste șerpi și scorpioni și peste toată puterea dușmanului: absolut nimic nu vă va putea dăuna.

Totuși, nu vă bucurați pentru că spiritele vă sunt supuse; ci bucurați-vă pentru că numele voastre sunt scrise în ceruri.”

Chiar în acel ceas, Isus a exultat de bucurie sub acțiunea Spiritului Sfânt, și a zis: „Părinte, Doamne al cerului și al pământului, te laud: ceea ce ai ascuns înțelepților și învățaților, le-ai revelat celor mici. Da, Părinte, așa ai vrut în bunăvoința ta.

Toate mi-au fost încredințate de Tatăl meu. Nimeni nu știe cine este Fiul, decât Tatăl; și nimeni nu știe cine este Tatăl, decât Fiul și cel căruia Fiul vrea să i-l reveleze.”

Apoi s-a întors spre discipolii săi și le-a zis în particular: „Fericiți sunt ochii care văd ceea ce vedeți voi!

Căci, vă declar: mulți profeți și regi au vrut să vadă ceea ce voi înșivă vedeți, și nu au văzut, să audă ceea ce voi auziți, și nu au auzit.”

##########
Sfântul Francisc de Assisi, fondator o.f.m. († 1226)
##########
@@@@@
##########
Sâmbăta din a 26-a săptămână a timpului de peste an
##########
A @@@  @@@  @@@   