Sfântul Pantelimon, medic și martir († c. 305)
                Fericitele Raymonde Fossas Romans și surorile ei, martire († 1936)
                Sfântul Celestin I, Papă (al 43-lea) de la 422 la 432
                Sfinții Șapte Adormiți din Efes († 362)
                Sfântul Dezideriu, episcop († 414)
                Sfântul Simeon Stâlpnicul cel Bătrân, ascet († 459)
                Sfinții Urs și Leubais, pustnici și stareți († sec. al VI-lea)
                Sfântul Ecclesius, episcop († c. 532)
                Sfântul Galactoire, episcop și martir († sec. al VI-lea)
                Sfânta Antuza, călugăriță († 811)
                Sfinții Natalia și însoțitorii ei, martiri († 852)
                Sfântul Clement de Ohrida, episcop († sec. al IX-lea sau al X-lea)
                Fericitul Berthold de Rachez, stareț († 1142)
                Fericitul Raimond Palmerio, văduv și fondator († 1200)
                Fericitul Nevolone, pustnic († 1280)
                Fericita Lucia Bufalari, fecioară († c. 1350)
                Fericitul Robert Sutton, preot și martir († 1588)
                Fericitul Guillaume Davies, preot și martir († 1593)
                Fericita Marie Magdalena Martinengo, stareță († 1737)
                Fericitul Joachim Vilanova Camallonga, preot, martir († 1936)
                Fericitul Modest Vegas Vegas, preot o.f.m. și martir († 1936)
                Fericitul Zaharia Abadia Buesa, preot s.d.b. și martir († 1936)
                Fericitul Jaime Ortiz Alzueta, călugăr s.d.b., martir († 1936)
                Fericitul Felipe Hernandez Martinez, s.d.b. și martir († 1936)
                Fericita Maria-Clementina a lui Isus Răstignit, martiră († 1943)
                Fericita Maria a Patimii, călugăriță și mistică († 1912)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Despre încredere și perseverență în rugăciune</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Atâta timp cât nu am dobândit rugăciunea adevărată, suntem asemenea celor care încep să învețe copiii să meargă.

      Străduiește-te să-ți înalți gândul, sau mai degrabă să-l închizi în cuvintele rugăciunii; și dacă, din cauza stării sale de pruncie, el slăbește și cade, adu-l înapoi. Instabilitatea este proprie intelectului, dar Dumnezeu are puterea de a-l face stabil. Dacă perseverezi neobosit în această luptă, Cel care a pus limite mării intelectului va veni și în tine și îi va spune în timpul rugăciunii tale: „Până aici vei veni și nu mai departe” (Iov 38, 11). Spiritul nu poate fi înlănțuit; dar acolo unde este Creatorul spiritului, totul Îi este supus.

      Credința dă aripi rugăciunii; fără ea, de fapt, nu ne putem înălța la cer.

</font>

##########

##########
Cartea Genezei <font dir="ltr">18,20-32.</font>@@@@@În acele zile, cei trei vizitatori ai lui Abraham urmau să plece spre Sodoma.

Atunci Domnul a zis: „Cât de mare este strigătul împotriva Sodomei și Gomorei! Și vina lor, cât de grea este!

Vreau să cobor ca să văd dacă purtarea lor corespunde strigătului care a ajuns la Mine. Dacă e fals, voi recunoaște.”

Bărbații s-au îndreptat spre Sodoma, în timp ce Abraham a rămas înaintea Domnului.

Abraham s-a apropiat și a zis: „Oare vei nimici într-adevăr pe cel drept împreună cu cel vinovat?

Poate sunt cincizeci de drepți în cetate. Chiar îi vei nimici? Nu vei ierta tu toată cetatea din cauza celor cincizeci de drepți care se găsesc în ea?

Departe de Tine să faci un astfel de lucru! Să-l omori pe cel drept împreună cu cel vinovat, să-l tratezi pe cel drept la fel ca pe cel vinovat, departe de Tine să acționezi astfel! Cel ce judecă tot pământul nu va acționa el după dreptate?”

Domnul a declarat: „Dacă voi găsi cincizeci de drepți în Sodoma, din cauza lor voi ierta toată cetatea.”

Abraham a răspuns: „Îndrăznesc încă să vorbesc Domnului meu, eu care sunt pulbere și cenușă.

Poate, dintre cei cincizeci de drepți, vor lipsi cinci: pentru acești cinci, vei distruge toată cetatea?” El a declarat: „Nu, nu o voi distruge, dacă voi găsi patruzeci și cinci.”

Abraham a insistat: „Poate se vor găsi doar patruzeci?” Domnul a declarat: „Pentru patruzeci, nu voi face asta.”

Abraham a zis: „Să nu se mânie Domnul meu, dacă mai îndrăznesc să vorbesc. Poate se vor găsi doar treizeci?” El a declarat: „Dacă voi găsi treizeci, nu voi face asta.”

Abraham a zis atunci: „Mai îndrăznesc să vorbesc Domnului meu. Poate se vor găsi doar douăzeci?” El a declarat: „Pentru douăzeci, nu voi distruge.”

El a zis: „Să nu se mânie Domnul meu: nu voi mai vorbi decât o singură dată. Poate se vor găsi doar zece?” Și Domnul a declarat: „Pentru zece, nu voi distruge.”

##########
Psalmul <font dir="ltr">138(137),1-2a.2bc-3.6-7ab.7c-8.</font>@@@@@Din toată inima mea, Doamne, îți mulțumesc: 

ai ascultat cuvintele gurii mele. 

Te cânt înaintea îngerilor,

spre templul tău cel sfânt mă prostern.

Mulțumesc numelui tău pentru iubirea și adevărul tău,

căci ai înălțat, mai presus de orice, numele și cuvântul tău.

În ziua în care ai răspuns chemării mele, 

ai făcut să crească în sufletul meu puterea.

Oricât de înalt ar fi Domnul, el îl vede pe cel smerit; 

de departe, îl recunoaște pe cel mândru.

Dacă voi merge în mijlocul strâmtorărilor, tu mă faci să trăiesc,

mâna ta se abate peste dușmanii mei înfuriați.

Dreapta ta mă face învingător.

Domnul face totul pentru mine! 

Doamne, eternă este iubirea ta: 

nu înceta lucrul mâinilor tale.

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Luca <font dir="ltr">11,1-13.</font>@@@@@S-a întâmplat ca Isus, într-un anumit loc, să fie în rugăciune. Când a terminat, unul dintre discipolii săi i-a cerut: „Doamne, învață-ne să ne rugăm, așa cum Ioan Botezătorul, la rândul său, i-a învățat pe discipolii săi.”
<

El le-a răspuns: „Când vă rugați, spuneți: Tată, sfințească-se numele Tău, vie împărăția Ta.
<

Dă-ne pâinea de care avem nevoie în fiecare zi.
<

Iartă-ne păcatele noastre, căci și noi iertăm tuturor celor ce ne sunt datori. Și nu ne lăsa să cădem în ispită.”
<

Isus le-a mai zis: „Imaginați-vă că unul dintre voi are un prieten și se duce la el în miezul nopții pentru a-i cere: „Prietenul meu, împrumută-mi trei pâini,
<

fiindcă un prieten de-al meu a sosit din călătorie la mine, și nu am nimic să-i ofer.”
<

Și dacă, din interior, celălalt îi răspunde: „Nu mă deranja! Ușa este deja închisă; copiii mei și eu suntem culcați. Nu mă pot ridica să-ți dau ceva.”
<

Așadar! Vă spun: chiar dacă nu se ridică să-i dea din prietenie, se va ridica din cauza insistenței acestui prieten și îi va da tot ce-i trebuie.
<

Eu vă spun: Cereți, și vi se va da; căutați, și veți găsi; bateți, și vi se va deschide.
<

Căci oricine cere, primește; cine caută, găsește; și celui care bate, i se va deschide.
<

Care tată dintre voi, când fiul său îi cere un pește, îi va da un șarpe în loc de pește?
<

sau îi va da un scorpion când îi cere un ou?
<

Dacă deci voi, care sunteți răi, știți să dați lucruri bune copiilor voștri, cu cât mai mult Tatăl din cer va da Duhul Sfânt celor care-I cer!”

##########
Sfântul Pantelimon, medic și martir († c. 305)
##########
Scrisoarea sfântului Apostol Paul către Coloseni <font dir="ltr">2,12-14.</font>@@@@@Fraților, în Botez, ați fost îngropați cu Cristos și ați înviat împreună cu el prin credința în puterea lui Dumnezeu care l-a înviat dintre morți.

Erați morți din cauza greșelilor și nu primiserăți tăierea împrejur în trupul vostru. Dar Dumnezeu v-a dat viață împreună cu Cristos: ne-a iertat toate greșelile.

El a șters zapisul datoriei care ne copleșea din cauza prescripțiilor legale ce stăteau împotriva noastră: l-a anulat înfigându-l în cruce.

##########
Duminica a șaptesprezecea din timpul de peste an
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@