            Sf. Ludovic IX, rege al Franței († 1270)
                Sf. Iosif Calasanz, preot și fond. († 1648)
                Fer. Maria Troncatti, călugăriță FMA († 1969)
                Fer. Alessandro Dordi, preot misionar și martir († 1991)
                Fer. Ludovic de la Consolare († 1977)
                Sf. Eusebiu, Pontian, Vincentiu și Pelerin, martiri († sec. II)
                Sf. Genesius, catecumen și martir († cca. 303)
                Sf. Gheronțiu, episcop († cca. 100)
                Sf. Sever, abate († cca. 500)
                Sf. Mina, episcop († 582)
                Sf. Ilarie (Yrieix), abate († 591)
                Sf. Grigore, abate († 775)
                Sf. Toma de Canteloup, episcop († 1282)
                Fer. Ludovic Baba, călugăr o.f.m. și martir († 1624)
                Fer. Ludovic Sasanda, preot o.f.m. și martir († 1624)
                Fer. Petru Vasquez, preot o.p. și martir († 1624)
                Fer. Mihail Carvalho, preot s.j. și martir († 1624)
                Fer. Ludovic Sotelo, preot o.f.m. și martir († 1624)
                Fer. Paul-Ioan Charles, preot și martir († 1794)
                Fer. Maria del Transito, fecioară și fondatoare († 1885)
                Fer. Ludovic Urbano Lanaspa, preot o.p. și martir († 1936)
                Fer. Vicențiu Alvarez Cienfuegos, preot o.p., martir († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Dumnezeu face apel la libertatea noastră</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Dumnezeu îl îndeamnă pe om să se ridice din păcat (...). Cu cât mai repede omul își recunoaște mizeria, cu atât mai curând se smerește și se abandonează lui Dumnezeu, știind că lui Dumnezeu îi aparține să facă această lucrare de convertire în el. Își dă seama treptat prin inspirațiile continue pe care Dumnezeu i le trimite, și văzând lucrarea și avantajul pe care le obține, spune în sine:&nbsp;: «&nbsp;Mi se pare cu adevărat că Dumnezeu nu are altceva de făcut decât să se ocupe de mine. Oh&nbsp;! Cât de dulci și pline de iubire sunt lucrările lui Dumnezeu asupra noastră&nbsp;!&nbsp;» (...)

            Încă din această viață, a-L sluji pe Dumnezeu este de fapt a domni. Când Dumnezeu îl eliberează pe om de păcatul care îl face sclav, îl scoate din orice robie și îl așază într-o adevărată libertate. Altfel, omul merge mereu din dorință în dorință fără să se liniștească&nbsp;; cu cât are mai mult, cu atât ar vrea să aibă mai mult ; căutând să se sature, niciodată nu este mulțumit. Într-adevăr, oricine are o dorință este posedat de ea&nbsp;; acel lucru pe care îl iubește, l-a cumpărat cu sine&nbsp;; căutându-și libertatea, urmându-și poftele cu ofensă față de Dumnezeu, se face sclav fără sfârșit.

            Gândește-te deci la forța și puterea liberului nostru arbitru care conține în sine două lucruri atât de opuse și atât de contrare unul altuia&nbsp;: viața sau moartea veșnică. Nicio creatură nu-l poate forța dacă el nu vrea&nbsp;; de aceea, atât timp cât va fi în puterea ta, gândește bine și ai grijă la ceea ce faci.
</font>

##########

##########
Prima scrisoare a Sfântului Apostol Pavel către Tesaloniceni <font dir="ltr">1,1-5.8b-10.</font>@@@@@Paul, Silvan și Timotei, Bisericii din Tesalonic care este în Dumnezeu Tatăl și în Domnul Isus Cristos. Har și pace vouă.

În orice moment, aducem mulțumire lui Dumnezeu pentru voi toți, amintindu-ne de voi în rugăciunile noastre. Ne amintim fără încetare

că credința voastră este activă, că dragostea voastră se ostenește, că speranța voastră rămâne fermă în Domnul nostru Isus Cristos, în fața lui Dumnezeu Tatăl nostru.

Știm, frați prea iubiți de Dumnezeu, că ați fost aleși de El.

Într-adevăr, vestirea Evangheliei noastre la voi nu a fost simplu cuvânt, ci putere, lucrarea Duhului Sfânt, plină de certitudine: știți cum ne-am purtat la voi pentru binele vostru.

Vestea credinței voastre în Dumnezeu s-a răspândit atât de bine pretutindeni încât nu mai este nevoie să vorbim despre ea.

Într-adevăr, oamenii povestesc despre primirea pe care ne-ați oferit-o; ei spun cum v-ați convertit la Dumnezeu, îndepărtându-vă de idoli, pentru a sluji Dumnezeului celui viu și adevărat,

și pentru a aștepta din ceruri pe Fiul Său, pe care El L-a înviat din morți, Isus, care ne izbăvește de mânia ce vine.

##########
Psalmul <font dir="ltr">149(148),1-2.3-4.5-6a.9b.</font>@@@@@Cântați Domnului un cântec nou,

lăudați-L în adunarea credincioșilor Lui!

În Israel, bucurie pentru Creatorul său ; 

în Sion, veselie pentru Regele său!

Dansând, lăudați numele Lui, 

cântați pentru El, cu tobe și harpe!

Căci Domnul iubește poporul Său, 

le dă celor smeriți strălucirea victoriei.

Să tresalte de bucurie credincioșii, glorioși,

strigându-și veselia la ceasul biruinței.

Să proclame laudele lui Dumnezeu,

aceasta este mândria credincioșilor Săi.

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Matei <font dir="ltr">23,13.15-22.</font>@@@@@În acel timp, Isus spunea:

« Vai vouă, cărturari și farisei ipocriți, pentru că încuiați împărăția cerurilor înaintea oamenilor; voi înșivă, de fapt, nu intrați, și nu-i lăsați să intre pe cei care vor să intre!

Vai vouă, cărturari și farisei ipocriți, pentru că străbateți marea și pământul ca să faceți un singur convertit, și când s-a întâmplat, îl faceți un om destinat gheenei, de două ori mai rău ca voi!

Vai vouă, călăuze oarbe, voi care spuneți: “Dacă se face un jurământ pe Sanctuar, nu are valoare; dar dacă se face un jurământ pe aurul Sanctuarului, trebuie împlinit.”

Nebuni și orbi! Ce este mai important: aurul? sau Sanctuarul care sfințește acel aur?

Mai spuneți: “Dacă se face un jurământ pe altar, nu are valoare; dar dacă se face un jurământ pe darul pus pe altar, trebuie împlinit.”

Orbi! Ce este mai important: darul? sau altarul care sfințește acel dar?

Așadar, cine face un jurământ pe altar, face un jurământ pe altar și pe tot ce este pus pe el;

cine face un jurământ pe Sanctuar, face un jurământ pe Sanctuar și pe Cel ce locuiește în el;

și cine face un jurământ pe cer, face un jurământ pe tronul lui Dumnezeu și pe Cel ce șade pe acest tron. »

##########
Sf. Ludovic IX, rege al Franței († 1270)
##########
@@@@@

##########
Luni din săptămâna a 21-a de peste an
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   
