Fer. Fericita Bun-venit Bojani, terțiară o.p. († 1292)
Fer. Înger din Acri, preot o.f.m. († 1739)
Fer. Maria-Teresa de la Sfântul Iosif, o.c.d., întemeietoare († 1938)
Sf. Marțian, primul episcop al Siracuzei († secolul II)
Sf. Serapion, episcop al Antiohiei († aprox. 211)
Sf. Eutropia, martiră († secolul III)
Sf. Marcellus Centurionul, martir († 298)
Sfinții Claudiu, Luperchiu și Victorius, martiri († aprox. 303)
Sf. Maxim din Cumes (Campania), martir († 303)
Sf. German, episcop de Capua în Campania († aprox. 540)
Sf. Gherard (Gerardo), episcop în Lucania († 1112)
Fer. Ioan Slade, martir († 1583)
Fer. Terentiu-Albert O'Brien, episcop o.p. și martir († 1651)
Fer. Ioan-Mihail Langevin, preot și martir († 1793)
Fer. Alexie Zaryckyj, preot din Liov și martir († 1963)
Sf. Saturnin din Cagliari, episcop și martir (secolul III)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Ierusalime, Ierusalime… de câte ori am dorit să adun pe fiii tăi »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Crucea lui Cristos susține neamul omenesc: pe această coloană este zidită casa sa. Când vorbesc despre cruce, nu mă gândesc la lemnul ei, ci la Pătimire. Această cruce se află atât în Bretania, cât și în India, și în întreaga lume… Fericiți cei care poartă în inima lor crucea și învierea, precum și locul nașterii și al înălțării lui Cristos. Fericiți cei care au Betleemul în inima lor și în care Cristos se naște în fiecare zi… Fericiți cei în care Cristos învie în fiecare zi, pentru că fac pocăință pentru păcatele lor, chiar și pentru cele mai ușoare. Fericiți cei care urcă în fiecare zi de pe Muntele Măslinilor spre Împărăția Cerurilor, acolo unde măslinii sunt plini de grăsime și unde lumina lui Cristos strălucește…  
Nu pentru că am fost la Ierusalim trebuie să ne mândrim, ci pentru că am trăit acolo o viață dreaptă. Cetatea pe care trebuie să o căutăm nu este aceea care i-a ucis pe profeți și a vărsat sângele lui Cristos, ci aceea pe care un fluviu o bucură prin valurile sale (Ps 45[46],5), cea care, zidită pe munte, nu poate fi ascunsă (Mt 5,12), cea pe care apostolul Paul o numește mama sfinților și în care se bucură să locuiască împreună cu cei drepți (cf. Ga 4,26-27).
</font>

##########

##########
Scrisoarea către Romani <font dir="ltr">8,31b-39.</font>@@@@@Fraților și surorilor: Dacă Dumnezeu este pentru noi, cine va fi împotriva noastră?

El, care nu L-a cruțat nici pe propriul Său Fiu, ci L-a dat pentru noi toți, cum nu ne-ar dărui împreună cu El toate?

Cine îi va acuza pe aleșii lui Dumnezeu? Dumnezeu este cel care îi îndreptățește.

Cine îi va condamna? Cristos Isus a murit; ba mai mult, a înviat; El stă la dreapta lui Dumnezeu și mijlocește pentru noi.

Cine ne va despărți de iubirea lui Cristos? Necazul? Anxietatea? Persecuția? Foamea? Goliciunea? Primejdia? Sabia?

Așa cum este scris: „Din pricina ta suntem dați morții toată ziua; suntem socotiți ca niște oi destinate înjunghierii.”

Dar, în toate acestea, noi suntem mai mult decât biruitori prin Acela care ne-a iubit.

Căci sunt convins că nici moartea, nici viața, nici îngerii, nici stăpânirile, nici cele de acum, nici cele viitoare, nici puterile,

nici înălțimile, nici adâncurile, nici vreo altă creatură nu va putea să ne despartă de iubirea lui Dumnezeu, care este în Cristos Isus, Domnul nostru.

##########
Psalmul <font dir="ltr">109(108),21-22.26-27.30-31.</font>@@@@@Iar Tu, Doamne Dumnezeule, lucrează pentru mine de dragul Numelui Tău;

în bunătatea Ta cea mare, izbăvește-mă;

căci sunt nenorocit și sărac,

iar inima mea este străpunsă înăuntrul meu.  
Vino în ajutorul meu, Doamne Dumnezeul meu;

mântuiește-mă prin îndurarea Ta;

să recunoască toți că aceasta este mâna Ta,

că Tu, Doamne, ai făcut aceasta.  
Îți voi mulțumi Domnului cu glas tare,

Îl voi lăuda în mijlocul mulțimii,

căci El stă la dreapta celui sărac,

ca să-l mântuiască de cei care condamnă sufletul său.

##########
Sfânta Evanghelie a lui Isus Cristos după sfântul Luca <font dir="ltr">13,31-35.</font>@@@@@Câțiva farisei s-au apropiat și I-au spus lui Isus: „Pleacă, părăsește locul acesta, căci Irod vrea să te omoare.”

El le-a răspuns: „Mergeți și spuneți acelui vulpoi: «Iată, izgonesc diavolii și fac vindecări astăzi și mâine; iar a treia zi îmi împlinesc misiunea.  
Dar trebuie să-mi continui drumul astăzi, mâine și a treia zi, căci nu se cuvine ca un profet să moară în afara Ierusalimului.»”

„Ierusalime, Ierusalime, tu care ucizi profeții și ucizi cu pietre pe cei trimiși la tine! De câte ori am vrut să adun pe copiii tăi, cum își adună o găină puii sub aripile sale, și nu ai voit!

Iată, casa voastră va fi lăsată pustie; vă spun că nu Mă veți mai vedea până când va veni timpul când veți zice: «Binecuvântat este Cel care vine în numele Domnului!»”

##########
Fer. Bun-venit Bojani, terțiară o.p. († 1292)
##########
@@@@@
##########
Joi din săptămâna a 30-a de peste an
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@