            Fericitul Louis Beltrame Quattrocchi, laic exemplar († 1951)
                Fericită Carmen a Pruncului Isus, văduvă și fondatoare (1834-1899)
                Sfântul Ursin, primul episcop de Bourges († c. 300)
                Sfântul Agrippin (Agrippino), episcop de Neapole († sec. al III-lea)
                Sfântul Vanne, episcop de Verdun († începutul sec. al VI-lea)
                Sfintele Eustolia și Sopatra, monahii († sec. al VI-lea sau al VII-lea)
                Sfântul Gheorghe, episcop de Lodève († c. 870)
                Fericită Giovanna de Signa, solitară în Toscana († 1307)
                Fericitul Gabriel (Gabriele) Feretti, preot o.f.m. († 1456)
                Fericitul Luigi (Louis) Morbioli, penitent la Bologna (1433-1485)
                Fericitul Grat de Catharo (Veneția), călugăr augustinian († 1508)
                Fericitul Gheorghe Napper, preot și martir († 1610)  
                Sfânta Elisabeta a Sfintei Treimi, carmelită († 1906)
                Fericitul Henryk Hlebowicz, preot și martir (1904-1941)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Templul despre care vorbea el, era Trupul său”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
    Domnul zice: „Acesta este locul meu de odihnă pentru totdeauna” și el „a ales Sionul să fie locașul său” (Ps 131,14). Dar Sionul și templul său sunt distruse. Unde va sta tronul etern al lui Dumnezeu? Unde va fi locul său de odihnă pentru totdeauna? Unde va fi templul său pentru ca el să locuiască în el? Apostolul Paul ne răspunde: „Voi sunteți templul lui Dumnezeu; în voi locuiește Spiritul lui Dumnezeu” (1Cor 3,16). Iată casa și templul lui Dumnezeu; ele sunt pline de doctrina și de puterea sa. Ele sunt sălașul sfințeniei inimii lui Dumnezeu. 
    Dar acest sălaș, Dumnezeu îl zidește. Construită de mâna omului, ea nu ar dăinui, nici chiar dacă ar fi întemeiată pe doctrinele umane. Luptele noastre zadarnice și neliniștile noastre nu sunt suficiente pentru a o proteja. Domnul se ocupă de ea cu totul altfel; el nu a întemeiat-o pe pământ, nici pe nisipurile mișcătoare, ci ea se sprijină pe profeți și pe apostoli (Ef 2,20); ea se construiește fără încetare din pietre vii (1Pt 2,5). Ea se va dezvolta până la dimensiunile ultime ale trupului lui Cristos. Fără încetare edificarea ei continuă; în jurul ei se ridică numeroase case care se vor aduna într-o mare și fericită cetate (Ps 121,3).
</font>

##########

##########
Cartea lui Ezechiel <font dir="ltr">47,1-2.8-9.12.</font>@@@@@În zilele acelea, în timpul unei viziuni primite de la Domnul, bărbatul m-a făcut să mă întorc la intrarea Casei, și iată: sub pragul Casei, apă țâșnea spre răsărit, deoarece fațada Casei era spre răsărit. Apa cobora de sub partea dreaptă a Casei, la sud de altar.

Bărbatul m-a făcut să ies pe poarta de nord și m-a condus să ocolesc pe la exterior, până la poarta care dă spre răsărit, și acolo, din nou, apa curgea din partea dreaptă.

El mi-a zis: „Această apă curge spre regiunea răsăritului, ea coboară în valea Iordanului, și se varsă în Marea Moartă, ale cărei ape le asanează.

În orice loc unde va ajunge torentul, toate animalele vor putea trăi și se vor înmulți din belșug. Peștele va fi foarte abundent, deoarece această apă asanează tot ceea ce pătrunde, și viața apare în orice loc unde ajunge torentul.

Pe malul torentului, pe ambele maluri, vor crește tot felul de pomi fructiferi; frunzișul lor nu se va ofili și fructele lor nu vor lipsi. În fiecare lună vor aduce fructe noi, deoarece această apă vine din sanctuar. Fructele vor fi hrană, iar frunzele, un leac.”

##########
Psalmul <font dir="ltr">46(45),2-3.5-6.8-9a.10a.</font>@@@@@Dumnezeu este pentru noi refugiu și putere, 

ajutor în strâmtorare, mereu oferit.

Nu ne vom teme dacă pământul se cutremură, 

dacă munții se prăbușesc în adâncul mării.
Râul, brațele sale înveselesc cetatea lui Dumnezeu,

cel mai sfânt dintre locașurile Celui Preaînalt.

Dumnezeu este în ea: ea este de neclintit; 

când se reînnoiește dimineața, Dumnezeu o ajută.
Este cu noi, Domnul universului; 

cetate pentru noi, Dumnezeul lui Iacob!

Veniți și vedeți faptele Domnului,

el distruge războiul până la marginile lumii.

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Ioan <font dir="ltr">2,13-22.</font>@@@@@Cum se apropia Paștele iudeilor, Isus a urcat la Ierusalim.

În Templu, a găsit instalați negustorii de boi, de oi și de porumbei, și pe schimbătorii de bani.

El a făcut un bici din funii, și i-a alungat pe toți din Templu, precum și oile și boii; a aruncat pe jos monedele schimbătorilor de bani, a răsturnat mesele lor,

și a zis negustorilor de porumbei: „Luați acestea de aici. Încetați să mai faceți din casa Tatălui meu o casă de negoț.”

Discipolii săi și-au amintit că este scris: ‘Dragostea pentru casa ta mă va mistui.’

Niște iudei l-au interpelat: „Ce semn poți să ne dai pentru a face astfel?”

Isus le-a răspuns: „Distrugeți acest sanctuar, și în trei zile îl voi ridica.”

Iudeii i-au replicat: „Au fost necesari patruzeci și șase de ani pentru a construi acest sanctuar, și tu, în trei zile l-ai ridica!”

Dar el vorbea despre sanctuarul trupului său.

De aceea, când s-a trezit din morți, discipolii săi și-au amintit că el spusese aceasta; ei au crezut Scripturii și cuvântului pe care Isus îl spusese.

##########
Fericitul Louis Beltrame Quattrocchi, laic exemplar († 1951)
##########
@@@@@

##########
Sfințirea Basilicii din Lateran, sărbătoare
##########
A @@@ @@@ @@@