Sf. Ioan Maria Vianney, paroh de Ars († 1859)
Fer. Henri Krzysztofik, preot o.f.m. și martir († 1942)
Sf. Aristarh, însoțitor al Sfântului Pavel (sec. I)
Sfinții Iustin și Crescentiu, martiri († 258)
Sf. Eleuteriu, martir. († sec. IV)
Sf. Ia, martiră († aprox. 362)
Sf. Eufron, episcop († 367)
Sf. Onufrie, eremit († 995)
Sf. Rainier, episcop și martir († 1180)
Fer. Cecilia, călugăriță o.p. († 1290)
Fer. Guillaume Horne, călugăr și martir († 1540)
Fer. Frédéric Janssoone, preot o.f.m. († 1916)
Fer. Gonzalve Gonzalo, călugăr o.h. și martir († 1936)
Fer. Joseph Batalla Parramon, preot și martir († 1936)
Fer. Joseph Rabasa Bentanachs, s.d.b. și martir († 1936)
Fer. Gilles Gil Rodicio, călugăr s.d.b. și martir († 1936)

« El a frânt pâinile, le-a dat ucenicilor, iar ucenicii le-au dat mulțimii »
Simplitatea vieții noastre contemplative: ea ne face să vedem chipul lui Dumnezeu în orice lucru, în orice ființă, pretutindeni și întotdeauna! Și mâna sa, prezentă în fiecare eveniment, ne face să împlinim totul — meditația și studiul, munca și împărtășirea, a mânca și a dormi — în Isus, cu Isus, pentru Isus și față de Isus sub privirea iubitoare a Tatălui, în timp ce rămânem întotdeauna dispuși să-l primim sub orice formă s-ar îmbrăca.

Sunt subjugată de faptul că, înainte de a comenta Cuvântul lui Dumnezeu, înainte de a anunța mulțimilor Fericirile, Isus, luându-le pe acestea în compasiune, le-a vindecat și le-a hrănit. Și abia după aceea a început să le transmită învățătura sa.

Iubește-l pe Isus cu generozitate, iubește-l cu încredere, fără să privești înapoi și fără aprehensiune. Dă-te în întregime lui Isus. El te va lua ca instrument pentru a înfăptui minuni cu condiția să fii infinit mai conștient de iubirea Sa decât de slăbiciunea ta. Crede în El, predă-te în mâinile Sale într-un elan de încredere oarbă și absolută, căci El este Isus. Crede că Isus, și numai Isus, este viața; să știi că sfințenia nu este nimic altceva decât același Isus trăind intim în tine; atunci El va fi liber să acționeze cu mâna Sa asupra ta.

Cartea Numerilor 11,4b-15.
În zilele acelea, în pustiu, fiii lui Israel au început iarăși să plângă: „Ah! Cine ne va da carne să mâncăm?

Ne amintim încă de peștele pe care-l mâncam degeaba în Egipt, și de castraveți, pepeni, praz, ceapă și usturoi!

Acum gâtul nostru este uscat; nu vedem niciodată altceva decât mană!”

Mana era ca semințele de coriandru, semăna cu chihlimbarul galben.

Poporul se împrăștia ca s-o adune; apoi o măcinau sub râșniță, sau o zdrobeau cu pisălogul; în cele din urmă o fierbeau în oală și făceau din ea turte. Avea gustul unei dulceațe cu ulei.

Când, în timpul nopții, roua cobora peste tabără, mana cobora peste ea.

Moise a auzit poporul plângând, adunați pe clanuri, fiecare la intrarea cortului său. Domnul s-a aprins de o mare mânie. Aceasta i-a displăcut lui Moise,

și i-a zis Domnului: „De ce-l tratezi atât de rău pe slujitorul tău? De ce n-am găsit har în ochii tăi, de mi-ai impus povara întregului acestui popor?

Sunt eu cel care a zămislit tot acest popor, sunt eu cel care l-a născut, pentru ca tu să-mi spui: „Cum se poartă un prunc, poartă acest popor în brațele tale până în țara pe care am jurat s-o dau părinților tăi”?

Unde pot găsi carne ca să dau la tot acest popor, când vin să plângă lângă mine zicând: „Dă-ne carne să mâncăm”?

Eu singur nu pot purta tot acest popor: este prea greu pentru mine.

Dacă așa mă tratezi, ucide-mă deci; da, ucide-mă, dacă am găsit har în ochii tăi. Să nu-mi văd nenorocirea!”

Psalmul 81(80),12-13.14-15.16-17.
«Poporul meu nu a ascultat glasul meu,

Israel nu m-a vrut.

L-am dat pe mâna inimii sale împietrite:

să meargă și să-și urmeze căile!

«Ah! De m-ar asculta poporul meu,

Israel, de ar merge pe căile mele!

Îndată aș umili pe dușmanii săi,

împotriva asupritorilor săi aș întoarce mâna mea.

«Adversarii mei s-ar înclina înaintea lui;

aceasta ar fi soarta lor pentru totdeauna!

L-aș hrăni cu floarea grâului,

te-aș sătura cu miere din stâncă!»

Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Matei 14,13-21.
În acel timp, când Isus a auzit despre moartea lui Ioan Botezătorul, s-a retras și a plecat cu barca într-un loc pustiu, la o parte. Mulțimile au aflat și, părăsind orașele lor, l-au urmat pe jos.

Debarcând, a văzut o mare mulțime de oameni; a fost cuprins de compasiune față de ei și le-a vindecat pe bolnavi.

Spre seară, ucenicii s-au apropiat și i-au spus: „Locul este pustiu și ora este deja înaintată. Trimite deci mulțimea: să meargă prin sate să-și cumpere de mâncare!”

Dar Isus le-a zis: „Nu au nevoie să plece. Dați-le voi înșivă de mâncare.”

Atunci ei i-au zis: „Nu avem aici decât cinci pâini și doi pești.”

Isus a zis: „Aduceți-le la Mine.”

Apoi, poruncind mulțimii să se așeze pe iarbă, a luat cele cinci pâini și cei doi pești și, ridicându-și ochii spre cer, a rostit binecuvântarea; a frânt pâinile, le-a dat ucenicilor, iar ucenicii le-au dat mulțimii.

Toți au mâncat și s-au săturat. Au adunat bucățile rămase: erau douăsprezece coșuri pline.

Cei care mâncaseră erau aproximativ cinci mii, fără a număra femeile și copiii.

Sf. Ioan Maria Vianney, paroh de Ars († 1859)

Luni, săptămâna a 18-a din timpul de peste an