St Matei, apostol și evanghelist (secolul I)
    Sf. Castor, episcop († 420)
    Sf. Francisc Jaccard, preot și martir († Vietnam 1838)
    Fer. Marc Scalabrini, preot o.p. († 1498)
    Sf. Iona, profet (sec. VI î.Hr.)
    Sf. Quadratus, episcop († sec. II)
    Sf. Pamfil, martir († sec. II)
    Sf. Alexandru din Roma, martir († sec. II)
    Sfinții Eusebiu, Nestabe și Zenon, martiri († 362)
    Sf. Cadoc, abate († sec. VI)
    Sf. Landelin, monah († sec. VII)
    Sf. Gérulphe, martir († cca. 750)
    Sf. Maura, fecioară († 850)
    Sf. Toma Tran Van Thien, martir († 1838)
    Sf. Laurențiu Imbert, episcop și martir († 1839)
    Sf. Iacob Chastan, preot m.e.p. și martir († 1839)
    Sf. Petru Maubant, preot m.e.p. și martir († 1839)
    Fer. Vincent Galbis și Emanuel Torro, martiri († 1936)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Dă-mi harul să fiu vrednic de lauda Ta!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Prin firea Ta creatoare

O casă a fost zidită pentru ființa gânditoare&nbsp;; 

Primul om a fost rânduit intendent

Al acestei case pământești de aici.

Și urmașii săi veniți la existență

Primesc de la Tine slujiri variate de intendenți&nbsp;: 

Unii pentru lucrările trupești foarte glorioase,

Iar alții pentru a împărți bunuri spirituale. (…)

Ai rânduit încă un intendent credincios

Pentru trup și suflet, duhul necorporal

Ca să dea fiecăruia ce îi trebuie

Cu grijă, după rangul său&nbsp;:

Hrănind sufletul cu Cuvântul

Și îngrijind cu sobrietate trupul&nbsp;;

Iar între cele două, jucând rolul de arbitru,

Le păstrează în dreptate rangul lor.

Trupul trebuie așezat ca slujitor

După porunca Ta de creație,

Iar sufletul, ca o prințesă suverană,

După chipul Arhetipului Tău.

Dar eu, necredincios față de amândouă,

Față de sufletul meu și al altora,

Am devenit asemenea intendentului necredincios,

Care este chipul lașității mele.

Căci, la sfârșitul vieții mele de aici

Nu pot nici eu să fac binele,

Nici să cerșesc de la cei ce îl au,

Căci mi-e rușine căci nu-mi vor da.

Dar Tu, darnic în toate,

Dă căință sufletului meu nepocăit,

Să mă întorc deplin la Tine,

Înainte să fiu chemat la Judecată,

Pentru judecata greșelilor mele&nbsp;;

Să-mi ierți măcar o parte din datorie&nbsp;:

Sufletului meu, cincizeci de măsuri de untdelemn,

Trupului meu, douăzeci de măsuri de grâu.

Dă-mi și mie harul, ca intendentul,

Să fiu vrednic de lauda Ta&nbsp;;

Deși sunt fiu al lumii,

Dă-mi înțelepciunea să mă pocăiesc de păcat&nbsp;!
</font>

##########

##########
Cartea lui Amos <font dir="ltr">8,4-7.</font>@@@@@Ascultați aceasta, voi care zdrobiți pe cel nenorocit ca să nimiciți pe cei smeriți ai țării,

căci ziceți: «Când va trece sărbătoarea lunii noi, ca să putem vinde grâul? Când se va sfârși sabatul, ca să putem pune pe piață grâul? Vom micșora măsurile, vom mări prețurile și vom strica balanțele.

Vom putea cumpăra pe cel slab pentru un ban, pe cel nenorocit pentru o pereche de sandale. Vom vinde chiar și pleava grâului!»

Domnul jură pe Mândria lui Iacob: Nu, niciodată nu voi uita faptele lor rele.

##########
Psalmul <font dir="ltr">113(112),1-2.5-6.7-8.</font>@@@@@Lăudați, slujitori ai Domnului, 

lăudați numele Domnului!

Binecuvântat fie numele Domnului, 

acum și în vecii vecilor!

Cine este asemenea Domnului Dumnezeului nostru? 

El șade sus,

Își pleacă privirea spre cer și spre pământ.

Din țărână ridică pe cel slab,

scoate pe sărac din cenușă

ca să-l așeze printre voievozi, 

printre voievozii poporului Său.

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Luca <font dir="ltr">16,1-13.</font>@@@@@În acel timp, Isus le spunea discipolilor săi: «Un om bogat avea un administrator care i-a fost pârât ca risipind bunurile lui.

L-a chemat și i-a zis: “Ce aud eu despre tine? Dă-mi socoteală de administrarea ta, căci nu mai poți fi administratorul meu.”

Administratorul și-a zis: “Ce voi face, de vreme ce stăpânul meu îmi ia administrarea? Să muncesc pământul? Nu am putere. Să cerșesc? Mi-ar fi rușine.

Știu ce voi face, ca, odată dat afară din administrare, să mă primească unii în casele lor.”

Atunci a chemat, unul câte unul, pe cei care aveau datorii la stăpânul său. A zis celui dintâi: “Cât datorezi stăpânului meu?”

El a răspuns: “O sută de vase de untdelemn.” Administratorul i-a zis: “Ia-ți chitanța, repede, șezi și scrie cincizeci.”

Apoi a zis altuia: “Dar tu, cât datorezi?” El a răspuns: “O sută de saci de grâu.” Administratorul i-a zis: “Ia-ți chitanța și scrie optzeci.”

Stăpânul l-a lăudat pe acest administrator necinstit pentru că a lucrat cu istețime; de fapt, fiii acestui veac sunt mai isteți între ei decât fiii luminii.»

Ei bine, eu vă spun: Faceți-vă prieteni cu bogăția nedreaptă, ca atunci când va lipsi, să vă primească în lăcașurile veșnice.

Cel care este credincios în cel mai mic lucru este credincios și în cel mare. Cel care este necinstit în cel mai mic lucru este necinstit și în cel mare.

Așadar, dacă nu ați fost credincioși în privința bogăției nedrepte, cine vă va încredința adevărata bogăție?

Și dacă în ceea ce este al altuia nu ați fost credincioși, ceea ce este al vostru, cine vi-l va da?

Niciun slujitor nu poate sluji la doi stăpâni: căci sau îl va urî pe unul și-l va iubi pe celălalt, sau se va atașa de unul și-l va disprețui pe celălalt. Nu puteți sluji lui Dumnezeu și bogăției.»

##########
Sf. Matei, apostol și evanghelist (secolul I)
##########
Prima scrisoare a sfântului apostol Paul către Timotei <font dir="ltr">2,1-8.</font>@@@@@Preaiubitule, te îndemn, înainte de toate, să faci cereri, rugăciuni, mijlociri și mulțumiri pentru toți oamenii,

pentru conducători și pentru toți cei ce au autoritate, ca să putem duce o viață liniștită și pașnică, în toată evlavia și cinstea.

Aceasta este bună și plăcută înaintea lui Dumnezeu, Mântuitorul nostru,

care vrea ca toți oamenii să se mântuiască și să ajungă la cunoașterea adevărului.

Căci este un singur Dumnezeu; și este un singur mijlocitor între Dumnezeu și oameni: omul Cristos Isus,

care s-a dat pe sine ca răscumpărare pentru toți. La timpul hotărât, el a dat mărturia aceasta,

pentru care eu am primit misiunea de vestitor și apostol – spun adevărul, nu mint – eu, cel care învăț neamurile credința și adevărul.

Așadar, vreau ca în tot locul bărbații să se roage, ridicând mâinile sfinte, fără mânie și fără ceartă.

##########
A douăzeci și cincea duminică de peste an
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@ 