            Fericitul Augustin Kazotic, episcop o.p. și martir († 1323)
                Fericitul Michel Remón Salvador, o.f.m. conv. și martir († 1936)
                Sfântul Asprenos, episcop († sec. III)
                Sfântul Euphrone, episcop († după 475)
                Sfântul Martin, pustnic († c. 580)
                Sfântul Petru, episcop († 1109)
                Fericitul Salvator Ferrandis Segui, preot și martir († 1936)
                Fericitul Alphonse Lopez Lopez, o.f.m. și martir († 1936)
                Fericitul François Bandres Sanchez, s.d.b. și martir († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Consideră egalitatea originară a familiei umane!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Oamenii, atunci când adună aur, argint, veșminte somptuoase la fel de inutile, diamante și alte lucruri asemănătoare care dau naștere la război, la discordie și la tiranie, sunt cuprinși de o aroganță nebună, își închid inima la nenorocirile fraților lor și nu consimt nici măcar să le lase din prisosul lor pentru a se întreține. Aberație stupidă&nbsp;!

            Ei nu realizează deloc că sărăcia și bogăția, condiția liberă – cum spunem noi – și condiția servilă, precum și celelalte categorii asemănătoare au apărut târziu la oameni și s-au răspândit ca niște epidemii în același timp cu păcatul ale cărui consecințe erau. «&nbsp;Dar la început nu a fost așa&nbsp;» (Mt 19,8). La început, Creatorul l-a lăsat pe om liber și stăpân pe sine însuși, supus unei singure porunci și bogat în deliciile paradisului. Dumnezeu a vrut aceasta pentru întregul gen uman, provenit din primul om. Libertatea și bogăția depindeau de respectarea unei singure porunci. Încălcarea ei aducea sărăcia și sclavia adevărată.

            De când au apărut invidia și disputele odată cu tirania vicleană a șarpelui care ne seduce prin plăcere și care îi ridică pe cei mai îndrăzneți împotriva celor mai slabi, familia umană s-a sfâșiat în națiuni străine una față de alta. Avariția a înlocuit generozitatea naturală și s-a impus prin lege cu forță.

            Dar tu, consideră egalitatea primitivă și nu diviziunile ulterioare, legea Creatorului și nu pe cea a puternicilor. Ajută natura ta cât mai bine, onorează libertatea originară, respectă-te pe tine însuți, protejează-ți neamul împotriva dezonorării, ajut-o în bolile ei, consoleaz-o în sărăcia ei. Nu căuta să te deosebești de alții decât prin bunătatea ta. Fii ca un Dumnezeu pentru nefericiți imitând milostivirea divină.
</font>

##########

##########
Cartea Ecleziastului <font dir="ltr">1,2.2,21-23.</font>@@@@@Deșertăciunea deșertăciunilor, zicea Qohelet. Deșertăciunea deșertăciunilor, totul este deșertăciune!

Un om s-a ostenit; este înțelept, se pricepea, a reușit. Și iată că trebuie să-și lase bunul cuiva care nu s-a ostenit deloc. Și aceasta este deșertăciune, este un mare rău!

Într-adevăr, ce-i rămâne omului din toată osteneala și din toate calculele pentru care se obosește sub soare?

Toate zilele lui sunt tot atâtea suferințe, ocupațiile sale sunt tot atâtea chinuri: chiar și noaptea, inima lui nu are odihnă. Și aceasta este deșertăciune.

##########
Psalmul <font dir="ltr">90(89),3-4.5-6.12-13.14.17ab.</font>@@@@@Tu faci pe om să se întoarcă în țărână;

tu ai zis: «Întoarceți-vă, fiii lui Adam!»

În ochii tăi, o mie de ani sunt ca ziua de ieri, 

este o zi care trece, o veghe în noapte.

Tu i-ai măturat: nu este decât un vis; 

dimineața este o iarbă trecătoare:

înflorește dimineața, se veștejește; 

seara, este ofilită, uscată.

Învață-ne adevărata măsură a zilelor noastre: 

ca inimile noastre să pătrundă înțelepciunea.

Întoarce-te, Doamne, de ce zăbovești? 

Îndură-te de slujitorii tăi.

Satură-ne cu iubirea ta dimineața, 

ca să ne petrecem zilele în bucurie și cântări.

Să vină peste noi bunătatea Domnului Dumnezeului nostru!

Întărește pentru noi lucrarea mâinilor noastre.

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Luca <font dir="ltr">12,13-21.</font>@@@@@În vremea aceea, din mijlocul mulțimii, cineva l-a întrebat pe Isus: «Învățătorule, spune-i fratelui meu să împartă cu mine moștenirea noastră!»

Isus i-a răspuns: «Omule, cine m-a pus pe mine să fiu judecătorul vostru sau arbitru al împărțirilor voastre?»

Apoi, adresându-se tuturor: «Feriți-vă bine de orice lăcomie, căci viața cuiva, chiar și în abundență, nu depinde de ceea ce posedă.»

Și le-a spus această parabolă: «Era un om bogat, a cărui moșie îi adusese un rod bun.

El se întreba: “Ce voi face? Căci nu am loc să-mi adun recolta.”

Apoi și-a zis: “Iată ce voi face: voi dărâma grânarele mele, voi construi altele mai mari și voi pune acolo tot grâul meu și toate bunurile mele.

Atunci îmi voi zice mie însumi: Iată-te, așadar, cu multe bunuri la dispoziția ta, pentru mulți ani. Odihnește-te, mănâncă, bea, bucură-te de viață.”

Dar Dumnezeu i-a zis: “Nebunule: chiar în această noapte, ți se va cere înapoi viața. Și ceea ce ai adunat, al cui va fi?”

Așa i se întâmplă celui care adună pentru sine însuși, în loc să fie bogat înaintea lui Dumnezeu.»

##########
Fericitul Augustin Kazotic, episcop o.p. și martir († 1323)
##########
Scrisoarea sfântului apostol Paul către Coloseni <font dir="ltr">3,1-5.9-11.</font>@@@@@Fraților, dacă ați înviat cu Cristos, căutați cele de sus: acolo este Cristos, așezat la dreapta lui Dumnezeu.

Gândiți-vă la cele de sus, nu la cele de pe pământ.

Căci ați murit, iar viața voastră este ascunsă cu Cristos în Dumnezeu.

Când va apărea Cristos, viața voastră, atunci și voi veți apărea cu el în glorie.

Așadar, omorâți în voi ceea ce este pământesc: desfrânarea, necurăția, patima, dorința rea și lăcomia, care este idolatrie.

Să nu mai fie minciună între voi: v-ați dezbrăcat de omul cel vechi care era în voi și de faptele lui,

și v-ați îmbrăcat cu omul cel nou care, pentru a se conforma imaginii Creatorului său, se reînnoiește fără încetare în vederea cunoștinței depline.

Așadar, nu mai este grec și iudeu, circumcis și necircumcis, barbar sau scit, sclav și om liber; ci Cristos: el este totul și în toți.

##########
A optsprezecea duminică din timpul liturgic obișnuit
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@