            Sfinții Corneliu (papă) și Ciprian (episcop), martiri
                Sf. Edita, stareță († 984)
                Sf. Ioan Macias, călugăr o.p. († 1645)
                Sf. Eufemia din Calcedon, fecioară și martiră († cca 303)
                Sfinții Abondius și însoțitorii săi, martiri († cca 304)
                Sfinții Victor, Felix, Alexandru și Papias, martiri († sec. IV)
                Sf. Priscus, episcop și martir († sec. IV)
                Sf. Ninian, episcop († cca 432)
                Sfinții Roger și Serdieu (Abdallah), martiri († 852)
                Sf. Ludmila, ducesă a Boemiei și martiră († 921)
                Fer. Victor al III-lea, papă (156-lea) din 1085 până în 1087
                Sf. Vital din Savigny, abate († 1122)
                Sf. Martin din Huerta, abate și episcop († 1213)
                Fer. Ludovic Aleman, episcop († 1450)
                Fer. Mihail Himonoya și fiul său Paul, martiri († 1628)
                Fer. Dominic Shobioye, martir († 1628)
                Sf. Andrei Kim Taegon, preot și martir († 1846)
                Fer. Ignațiu Casanovas, preot s.p. († 1936)
                Fer. Benedict și Bernardin, o.f.m. și martiri († 1936)
                Fer. Laurean (Salvator Ferrer Cardet), preot și martir
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Tinere, îți poruncesc, scoală-te »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Să nu se îndoiască nimeni, dacă este creștin, că și acum morții învie. Desigur, orice om are ochi prin care poate vedea morți înviați în felul în care a fost înviat fiul acelei văduve despre care tocmai s-a vorbit în evanghelie. Dar nu toți pot vedea pe cei morți sufletește înviați; pentru aceasta trebuie să fii deja înviat în interior. Este mai mare lucru să învii pe cineva care trebuie să trăiască pentru totdeauna decât să învii pe cineva care va muri din nou.
      Mama acelui tânăr, văduva, a fost copleșită de bucurie văzându-și fiul înviat. Mama noastră, Biserica, se bucură și ea văzând în fiecare zi învierea spirituală a fiilor săi. Fiul văduvei murise cu moarte trupească; dar aceștia, cu moartea sufletului. Se vărsau lacrimi pentru moartea vizibilă a celui dintâi; dar nu se lua în seamă moartea invizibilă a celorlalți, nici măcar nu se vedea. Singurul care nu a rămas indiferent a fost acela care îi cunoștea pe acești morți; numai acela îi cunoștea care le putea reda viața. Într-adevăr, dacă Domnul nu ar fi venit să învie morții, apostolul Paul nu ar fi spus: « Scoală-te, tu care dormi, ridică-te dintre morți și Hristos te va lumina! » (Ef 5,14)
</font>

##########

##########
Prima scrisoare a sfântului apostol Paul către Timotei <font dir="ltr">3,1-13.</font>@@@@@Iată un cuvânt vrednic de credință: dacă cineva dorește responsabilitatea unei comunități, dorește o lucrare frumoasă.

Responsabilul trebuie să fie fără prihană, soț al unei singure femei, un om cumpătat, rezonabil, echilibrat, primitor, capabil să învețe,

nici bețiv, nici violent, ci binevoitor, nici certăreț, nici lacom.

Trebuie să-și conducă bine propria casă, să obțină ascultarea copiilor și să fie respectat.

Căci dacă cineva nu știe să-și conducă propria casă, cum ar putea să aibă grijă de Biserica lui Dumnezeu?

Nu trebuie să fie un convertit recent; altfel, orbit de mândrie, ar putea cădea sub aceeași condamnare ca diavolul.

Trebuie, de asemenea, ca cei din afară să dea o bună mărturie despre el, pentru ca să scape de disprețul oamenilor și de cursa diavolului.

Diaconii, la rândul lor, trebuie să fie vrednici de respect, să aibă o singură vorbă, să nu se dea la băutură, să respingă câștigurile necinstite,

să păstreze misterul credinței într-o conștiință curată.

Să fie mai întâi puși la încercare; apoi, dacă nu au nimic de reproșat, să slujească drept diaconi.

Și femeile, la fel, trebuie să fie vrednice de respect, să nu fie clevetitoare, ci cumpătate și credincioase în toate.

Diaconul să fie soțul unei singure femei, să-și conducă bine copiii și propria familie.

Diaconii care își îndeplinesc bine slujirea dobândesc astfel o poziție de stimă și multă siguranță prin credința lor în Hristos Isus.

##########
Psalmul <font dir="ltr">101(100),1-2ab.2cd-3ab.5.6.</font>@@@@@Voi cânta dreptatea și bunătatea : 

ție imnurile mele, Doamne!

Voi merge pe calea cea mai desăvârșită;

când vei veni la mine? 
Voi umbla cu o inimă desăvârșită

în mijlocul casei mele;

nu voi avea nici măcar o privire

pentru practicile demonice.
Pe cel ce-l defăimează pe aproapele său în ascuns, 

îl voi reduce la tăcere; 

privirea trufașă, inima ambițioasă, 

nu le pot tolera.
Ochii mei îi deosebesc pe oamenii siguri din țară: 

ei vor ședea alături de mine; 

cel care se va purta desăvârșit 

acela îmi va sluji.

##########
Evanghelia lui Isus Hristos după sfântul Luca <font dir="ltr">7,11-17.</font>@@@@@În acel timp, Isus s-a dus într-o cetate numită Naim. Ucenicii lui mergeau împreună cu el, precum și o mare mulțime.

A ajuns aproape de poarta cetății chiar în clipa când se scotea un mort pentru a fi îngropat; era fiul unic, iar mama lui era văduvă. O mulțime mare din cetate o însoțea pe acea femeie.

Văzând-o, Domnul a fost mișcat de compasiune pentru ea și i-a zis: « Nu plânge. »

S-a apropiat și a atins sicriul; purtătorii s-au oprit, iar Isus a zis: « Tinere, îți poruncesc, scoală-te. »

Atunci mortul s-a ridicat și a început să vorbească. Și Isus l-a dat mamei lui.

Frica i-a cuprins pe toți și-l glorificau pe Dumnezeu, zicând: « Un mare profet s-a ridicat dintre noi și Dumnezeu și-a vizitat poporul. »

Și vestea aceasta despre Isus s-a răspândit în toată Iudeea și în toată regiunea dimprejur.

##########
Sfinții Corneliu (papă) și Ciprian (episcop), martiri
##########
@@@@@

##########
Marți din săptămâna a 24-a de peste an
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@ 