            Sf. Ioan-Gabriel Perboyre, preot și martir († 1840)
                Fer. Maria Pierina De Micheli, călugăriță († 1945)
                Fer. Maria Celeste Crostarosa, monahie și fondatoare († 1755)
                Sfinții Prote și Hyacinthe, martiri († sec. III)
                Sfinții Felix și Regula, martiri († sec. III)
                Sf. Pafnuce, episcop († sec. IV)
                Sf. Patient, episcop († cca. 480)
                Sf. Sacerdos, episcop († 552)
                Sf. Daniel Wyn, episcop († 554)
                Sf. Adelphe, abate († cca. 670)
                Sf. Leudin, numit Bodon, episcop († înainte de 680)
                Sf. Ilie, supranumit Speléote, sihastru († 960)
                Fer. Gaspar Koteda și Francisc Takeya, martiri († 1622)
                Fer. Petru Shichiemon și 2 copii, martiri († 1622)
                Fer. Bonaventura din Barcelona, religios o.f.m. († 1684)
                Fer. Francisc Mayaudon, preot și martir († 1794)
                Fer. Petru din Alcantara, religios o.h. și martir († 1936)
                Fer. Iosif-Maria Segura Penadès, preot și martir
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Caritatea acoperă o mulțime de păcate » (1 Pt 4,8)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Dacă am avea caritatea însoțită de compasiune și durere, nu am lua în seamă defectele aproapelui, după acest cuvânt : « Caritatea acoperă o mulțime de păcate » (1 Pt 4,8) și încă : « Caritatea nu ține seama de rău, ea scuză totul » (1 Cor 13,5-7). Așadar, dacă am avea caritatea, caritatea însăși ar acoperi orice greșeală, și am fi asemenea sfinților când văd defectele oamenilor.

            Sunt oare sfinții orbi încât să nu vadă păcatele ? Dar cine urăște păcatul mai mult decât sfinții ? Și totuși, ei nu urăsc păcătosul, nu-l judecă, nu-l evită. Dimpotrivă, îi compătimesc, îl îndeamnă, îl consolează, îl îngrijesc ca pe un mădular bolnav ; fac totul pentru a-l salva. Când o mamă are un copil diform, nu se întoarce de la el cu oroare, ci se bucură să-l împodobească și face totul ca să-l facă plăcut. Tot astfel sfinții îl ocrotesc mereu pe păcătos, îl pregătesc și îl iau în grijă pentru a-l corecta la momentul potrivit, pentru a-l împiedica să facă rău altuia, și de asemenea pentru a progresa ei înșiși mai mult în caritatea lui Cristos.

            Să dobândim deci și noi caritatea ; să dobândim milostivirea față de aproapele, ca să ne păzim de groaznica clevetire, de judecată și de dispreț. Să ne ajutăm unii pe alții, ca pe propriile noastre mădulare. Căci « suntem mădulare unii altora, spune Apostolul (Rom 12,5) ; dacă un mădular suferă, toate mădularele suferă împreună cu el (1 Cor 12,27). Pe scurt, aveți grijă, fiecare după putere, să fiți uniți unii cu alții. Căci cu cât ești mai unit cu aproapele, cu atât ești mai unit cu Dumnezeu.
</font>

##########

##########
Scrisoarea sfântului apostol Paul către Coloseni <font dir="ltr">3,12-17.</font>@@@@@Fraților, de vreme ce ați fost aleși de Dumnezeu, sfințiți, iubiți de el, îmbrăcați-vă cu duioșie și compasiune, cu bunătate, smerenie, blândețe și răbdare.

Îngăduiți-vă unii pe alții și iertați-vă unii pe alții dacă aveți motive de plângere. Domnul v-a iertat : faceți și voi la fel.

Mai presus de toate acestea, aveți dragostea, care este legătura desăvârșirii.

Și în inimile voastre să domnească pacea lui Cristos la care ați fost chemați, voi care formați un singur trup. Trăiți în mulțumire.

Cuvântul lui Cristos să locuiască în voi în toată bogăția sa ; învățați-vă și mustrați-vă unii pe alții cu toată înțelepciunea ; prin psalmi, imnuri și cântări inspirate, cântați lui Dumnezeu, în inimile voastre, recunoștința voastră.

Și tot ce spuneți, tot ce faceți, să fie întotdeauna în numele Domnului Isus, oferind prin el mulțumirea voastră lui Dumnezeu Tatăl.

##########
Psalmul <font dir="ltr">150(149),1-2.3-4.5-6.</font>@@@@@Lăudați pe Dumnezeu în templul său sfânt, 

lăudați-l în cerul puterii sale ;

lăudați-l pentru faptele sale mărețe, 

lăudați-l după măreția sa !

Lăudați-l cu sunet de corn, 

lăudați-l pe harpă și chitară ;

lăudați-l cu coarde și fluiere, 

lăudați-l prin dans și tobe !

Lăudați-l cu chimvale răsunătoare, 

lăudați-l cu chimvale triumfătoare !

Și toată făptura vie 

să aducă laudă Domnului !

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Luca <font dir="ltr">6,27-38.</font>@@@@@În acel timp, Isus le spunea discipolilor săi : « Vă spun vouă care mă ascultați : Iubiți pe dușmanii voștri, faceți bine celor care vă urăsc.

Binecuvântați pe cei care vă blestemă, rugați-vă pentru cei care vă calomniază.

Celui care te lovește pe un obraz, oferă-i și pe celălalt. Celui care îți ia mantaua, nu-i refuza tunica.

Dă oricui îți cere, și celui care îți ia bunul tău, nu-l cere înapoi.

Ce voiți să vă facă vouă oamenii, faceți și voi la fel pentru ei.

Dacă iubiți pe cei care vă iubesc, ce recunoștință meritați ? Chiar și păcătoșii îi iubesc pe cei care îi iubesc.

Dacă faceți bine celor care vă fac bine, ce recunoștință meritați ? Chiar și păcătoșii fac la fel.

Dacă împrumutați celor de la care sperați să primiți înapoi, ce recunoștință meritați ? Chiar și păcătoșii împrumută păcătoșilor ca să primească la fel.

Dimpotrivă, iubiți pe dușmanii voștri, faceți bine și împrumutați fără să așteptați nimic în schimb. Atunci răsplata voastră va fi mare, și veți fi fiii Celui Preaînalt, căci el este bun cu cei nemulțumitori și răi.

Fiți milostivi precum și Tatăl vostru este milostiv.

Nu judecați, și nu veți fi judecați ; nu condamnați, și nu veți fi condamnați. Iertați, și veți fi iertați.

Dați, și vi se va da : o măsură bună, îndesată, clătinată, care se revarsă, va fi turnată în sânul vostru ; căci cu măsura cu care măsurați, se va măsura și pentru voi. »

##########
Sf. Ioan-Gabriel Perboyre, preot și martir († 1840)
##########
@@@@@

##########
Joia din săptămâna a 23-a de peste an
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   
