            Sf. Pius al X-lea, papă († 1914)
                Fer. Ladislau Findysz, preot și martir († 1964)
                Fer. Raimund Peiro Victori, preot o.p. și martir († 1936)
                Sf. Agatonicos, Zoticos și alți martiri († sec. IV)
                Sf. Ciriaca, martiră († sec. III)
                Sf. Quadratus, episcop și martir († 259 sau 260)
                Sf. Euprepius, episcop († sec. III sau IV)
                Sf. Luxorius, martir († sec. IV)
                Sfinții Bassa și cei trei fii ai săi, martiri († sec. IV)
                Sf. Privat, episcop și martir († cca. 407)
                Sf. Sidonius Apollinaris, episcop († cca. 479)
                Sfinții Bernard (fost Ahmed), monah, și surorile sale, martire
                Sf. Iosif Dang Dinh Viên, preot și martir († 1838)
                Fer. Victoria Rasoamanarivo, laică malgașă († 1894)
                Fer. Salvator Estrugo Solvès, preot și martir († 1936)
                Fer. Bruno Zembol, religios o.f.m. și martir († 1942)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Cum ai intrat aici fără haina de nuntă? »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Este un om care odinioară s-a amestecat la nunta despre care vorbesc Evangheliile. Îmbrăcat neglijent, a intrat, s-a așezat și a început să mănânce, căci avusese acordul mirelui. Dar ar fi trebuit ca și acest invitat, văzând că toți purtau haine albe, să îmbrace și el un veșmânt de aceeași culoare.

            Departe de a face astfel, și-a luat partea din bucate la fel ca ceilalți, deși nici ținuta, nici dispozițiile lui nu-l asemănau cu ei. Totuși, deși liberal, mirele nu era lipsit de discernământ. Trecând pe la fiecare invitat și privind la ei (nu pentru a observa cum mănâncă, ci mai degrabă cum sunt îmbrăcați), a văzut un intrus care nu avea haina de nuntă și i-a zis: « Prietene, cum ai intrat aici? » (Mt 22,12) cu ce culoare? cu ce conștiință? Admit că portarului nu i-a fost cu putință să te oprească să intri, atât de generos era administratorul. Nu știai, fie, ce haină era obligatorie pentru a fi admis la ospăț: ai intrat, ai văzut hainele aproape strălucitoare ale invitaților: nu trebuia oare să tragi măcar o lecție din ceea ce ți se oferea privirii? Nu trebuia oare să faci o intrare onestă, pentru a avea și o ieșire onestă? Dar iată că intrarea ta nefericită îți aduce și o expulzare nefericită. (…)

            Ai văzut ce s-a întâmplat cu omul acela din acea zi: veghează asupra propriei tale situații. (…) Este posibil să fi intrat cu un suflet pătat de păcate și cu o intenție murdară. (…) Fă astăzi o ieșire onestă și mâine o intrare foarte onestă. Dacă sufletul tău avea ca veșmânt avariția, intră cu un altul. Dezbracă-te de haina pe care ai purtat-o, nu pune nimic pe deasupra; leapădă de la mine desfrâul și necurăția și îmbracă haina foarte strălucitoare a castității. Îți dau acest sfat înainte ca Mirele sufletelor, Isus, să vină și să-ți vadă hainele.
</font>

##########

##########
Cartea Judecătorilor <font dir="ltr">11,29-39a.</font>@@@@@În acele zile, Iefte era un viteaz războinic. Duhul Domnului s-a pogorât peste el și a străbătut ținuturile Galaadului și ale lui Manase, și Mițpa din Galaad. De acolo a trecut granița fiilor lui Amon.

Iefte a făcut atunci acest jurământ Domnului: « Dacă vei da pe fiii lui Amon în mâinile mele,

prima persoană care va ieși din casa mea ca să-mi vină în întâmpinare când mă voi întoarce victorios va aparține Domnului și o voi oferi ca jertfă de ardere-de-tot. »

Iefte a mers împotriva fiilor lui Amon să-i atace, și Domnul i-a dat în mâinile lui.

I-a bătut de la Aroer până în apropiere de Minnit și până la Abel-Ceramim, adică pe teritoriul a douăzeci de cetăți. A fost o înfrângere foarte mare și fiii lui Amon au fost supuși fiilor lui Israel.

Când Iefte s-a întors la Mițpa, la casa sa, iată că fiica lui i-a ieșit în întâmpinare dansând cu tamburine. Era singurul său copil; în afară de ea nu avea nici fiu, nici fiică.

De îndată ce a văzut-o, și-a sfâșiat hainele și a strigat: « Vai, fiica mea, mă zdrobești! Tu ești aceea care-mi aduci nenorocirea! Am vorbit prea repede înaintea Domnului și nu-mi pot retrage cuvântul. »

Ea i-a răspuns: « Tatăl meu, ai vorbit prea repede înaintea Domnului, fă deci cu mine după cuvântul tău, întrucât acum Domnul te-a răzbunat pe dușmanii tăi, fiii lui Amon. »

Și a adăugat: « Nu-ți cer decât un lucru: lasă-mă pentru două luni. Voi merge în munți să plâng fecioria mea împreună cu prietenele mele. »

El i-a zis: « Du-te! » Și a lăsat-o să plece pentru două luni. Ea s-a dus deci cu prietenele ei în munți și a plâns fecioria ei.

După ce au trecut cele două luni, s-a întors la tatăl ei, și el a împlinit față de ea jurământul pe care-l rostise.

##########
Psalmul <font dir="ltr">40(39),5.7-8a.8b-9.10.</font>@@@@@Fericit este omul 

care își pune încrederea în Domnul 

și nu merge pe calea celor violenți, 

nici în ceata celor trădători.

Nu voiai nici ofrandă, nici jertfă, 

mi-ai deschis urechile; 

nu cereai nici arderi-de-tot, nici victime,

atunci am zis: « Iată-mă, vin.

« În carte este scris pentru mine

ceea ce vrei să fac. 

Dumnezeul meu, aceasta iubesc: 

legea ta îmi pătrunde în măruntaie. »

Vestesc dreptatea 

în adunarea cea mare; 

iată, nu-mi închid buzele, 

Doamne, tu știi aceasta.

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Matei <font dir="ltr">22,1-14.</font>@@@@@În acel timp, Isus a început din nou să le vorbească arhiereilor și bătrânilor poporului și le-a zis în parabole:

« Împărăția cerurilor se aseamănă cu un rege care a pregătit nunta fiului său.

A trimis pe slujitorii săi să cheme la nuntă pe cei invitați, dar aceștia nu au vrut să vină.

A trimis din nou alți slujitori să le spună invitaților: “Iată: am pregătit ospățul, boii mei și animalele îngrășate sunt înjunghiate; totul este gata: veniți la nuntă.”

Dar ei nu au ținut seama și s-au dus, unul la ogorul său, altul la negoțul său;

ceilalți au pus mâna pe slujitori, i-au batjocorit și i-au ucis.

Regele s-a mâniat, și-a trimis trupele, i-a nimicit pe ucigași și le-a ars cetatea.

Atunci le-a zis slujitorilor: “Ospățul de nuntă este gata, dar cei invitați nu au fost vrednici.

Mergeți deci la răspântiile drumurilor: pe toți câți îi veți găsi, chemați-i la nuntă.”

Slujitorii au mers pe drumuri, i-au adunat pe toți câți i-au găsit, și răi și buni, și sala de nuntă s-a umplut de oaspeți.

Regele a intrat să vadă oaspeții și a zărit acolo un om care nu purta haina de nuntă.

I-a zis: “Prietene, cum ai intrat aici fără haina de nuntă?” Acela a tăcut.

Atunci regele a zis slujitorilor: “Legați-l de mâini și de picioare și aruncați-l afară în întunericul de afară; acolo va fi plânsul și scrâșnirea dinților.”

Căci mulți sunt chemați, dar puțini aleși. »

##########
Sf. Pius al X-lea, papă († 1914)
##########
@@@@@

##########
Joi din săptămâna a XX-a de peste an
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   
