            Sf. Venceslau, duce al Boemiei și martir († 929/935)
                Sf. Simon de Rojas, preot o.ss.t. († 1624)
                Fer. Luigi Monza, preot și fond. († 1954)
                Sf. Laurențiu Ruiz și 15 însoțitori, martiri († între 1633 și 1637)
                Sfinții Alfeu, Alexandru și Zosim, martiri († sec. IV)
                Sf. Hariton, egumen († cca 350)
                Sf. Zama, episcop († sec. IV)
                Sf. Exuperiu, episcop († după 411)
                Sf. Eustochia, fiica sfintei Paula († cca 419)
                Sf. Saloniu, episcop († după 459)
                Sf. Faust, egumen († după 485)
                Sf. Ennemond, episcop și martir († cca 658)
                Sfinții Chuniald și Gisilaire, preoți († sec. VIII)
                Sf. Lioba, stareță († cca 782)
                Fer. Bernardin din Feltre, preot o.f.m. († 1494)
                Fer. Ioan Shozaburo și 5 însoțitori, martiri († 1630)
                Fer. Francisc-Xavier Ponsa, religios o.h. și martir († 1936)
                Fer. Amalia Abad Casasempere, mamă și martiră († 1936)
                Fer. Iosif Tarrats Comaposada, s.j. și martir († 1936)
                Fer. Niceta Budka, episcop și martir († 1949)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Faceți această proclamare: ‘Împărăția cerurilor este aproape’ »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Pentru a împlini voința Tatălui, Cristos a inaugurat pe pământ Împărăția cerurilor și ne-a revelat misterul acestei Împărății. Prin ascultarea sa, el a săvârșit răscumpărarea. Biserica, sau, cu alte cuvinte, Împărăția lui Cristos prezentă acum în mister, crește vizibil prin puterea lui Dumnezeu în lume. Această inaugurare și această creștere sunt simbolizate amândouă prin sângele și apa care au curs din coasta străpunsă a lui Isus răstignit (In 19,34), și sunt anunțate în cuvintele Domnului referitoare la moartea sa pe cruce: "Iar eu, când voi fi înălțat de pe pământ, îi voi atrage pe toți la mine" (In 12,32)...
Misterul sfintei Biserici se manifestă încă de la întemeierea ei. Domnul Isus a pus-o în mișcare predicând Vestea cea Bună, adică venirea Împărăției lui Dumnezeu, care, de secole, fusese promisă în Scripturi: "S-a împlinit timpul și Împărăția lui Dumnezeu este aproape" (Mc 1,15). În cuvântul, în faptele și în prezența lui Cristos, această Împărăție s-a deschis limpede privirii oamenilor. Cuvântul Domnului este comparat cu o sămânță care este semănată în ogor (Mc 4,14); cei care ascultă Cuvântul cu credință și devin membri ai micii turme a lui Cristos (Lc 12,32) au primit Împărăția însăși. Apoi, prin propria ei putere, sămânța germinează și crește până la vremea secerișului (Mc 4,26-29). Minunile lui Isus confirmă de asemenea că Împărăția a sosit deja pe pământ: "Dacă eu scot demonii cu degetul lui Dumnezeu, atunci Împărăția lui Dumnezeu a ajuns până la voi" (Lc 11,20). Dar mai ales, Împărăția este clar vizibilă în persoana însăși a lui Cristos, Fiul lui Dumnezeu și Fiul omului, venit "ca să slujească și să-și dea viața ca răscumpărare pentru mulți" (Mc 10,45).
Când Isus, care suferise moartea pe cruce pentru oameni, a fost înviat, s-a manifestat ca Domn, Cristos și Preot veșnic (Fap 2,36; Evr 5,6), și a revărsat asupra discipolilor săi Duhul promis de Tatăl (Fap 2,33). Din acest izvor, Biserica, înzestrată cu darurile fondatorului său și păstrând cu fidelitate preceptele sale de caritate, umilință și renunțare, primește misiunea de a proclama și de a răspândi printre toate popoarele Împărăția lui Cristos și a lui Dumnezeu și de a fi, pe pământ, începutul în mugur al acestei Împărății. În timp ce crește încet, Biserica tinde cu toate forțele spre Împărăția desăvârșită și, cu speranță și dorință, aspiră să fie unită în glorie cu Regele ei.
</font>
##########

##########
Cartea lui Amos <font dir="ltr">6,1.4-7.</font>@@@@@Așa vorbește Domnul, Dumnezeul oștirilor: Vai de cei care trăiesc liniștiți în Sion!

Întinși pe paturi de fildeș, tolăniți cu moliciune pe divanele lor, mănâncă miei luați din turmă și viței scoși din staul!

Improvizează la sunetul harpei, ca David, inventează instrumente muzicale.

Beau vin din cupe largi și se ung cu cele mai fine uleiuri; dar nu se întristează de nenorocirea lui Iosif!

De aceea acum, ei vor fi primii care vor pleca în exil, și sfârșitul orgiilor lor va fi sosit.

##########
Psalmi <font dir="ltr">146(145),7.8-9.10.</font>@@@@@Domnul păstrează fidelitatea pentru totdeauna, 

el face dreptate celor asupriți, 

dă pâine celor flămânzi. 

Domnul îi eliberează pe cei captivi. 

Domnul dă vedere orbilor. 

Domnul îi ridică pe cei care erau aplecați; 

Domnul îi iubește pe cei drepți. 

Domnul îl ocrotește pe străin,

el îl sprijină pe orfan și pe văduvă, 

dar risipește pașii celor răi. 

Domnul va domni în veci de veci, 

Dumnezeul tău, Sioane, din neam în neam! Aleluia. 
##########
Sfânta Evanghelie a lui Isus Cristos după sfântul Luca <font dir="ltr">10,1-9.</font>@@@@@Domnul Isus a desemnat încă șaptezeci și doi de discipoli și i-a trimis doi câte doi înaintea lui, în toate cetățile și locurile unde el însuși urma să meargă.

El le-a zis: "Secerișul este mare, dar lucrătorii sunt puțini; rugați-l deci pe stăpânul secerișului să trimită lucrători pentru secerișul lui.

Mergeți! Iată, vă trimit ca pe niște miei în mijlocul lupilor.

Nu luați nici pungă, nici traistă, nici sandale; și nu salutați pe nimeni pe drum.

În orice casă veți intra, spuneți mai întâi: ‘Pace acestei case’.

Dacă acolo se află un prieten al păcii, pacea voastră va rămâne peste el; dacă nu, ea se va întoarce la voi.

Rămâneți în aceea casă, mâncați și beți ceea ce vi se oferă, căci lucrătorul este vrednic de plata sa. Nu treceți din casă în casă.

În orice cetate veți intra și veți fi primiți, mâncați ceea ce vi se pune înainte,

vindecați bolnavii care se află acolo și spuneți-le: ‘Împărăția lui Dumnezeu este aproape de voi’."
Pentru a primi Evanghelia în fiecare dimineață în căsuța dvs. de e-mail, abonați-vă aici: <a href="https://dailygospel.org/AM/gospel">dailygospel.org</a>
##########
Sf. Venceslau, duce al Boemiei și martir († 929/935)
##########
Prima Scrisoare către Timotei <font dir="ltr">6,11-16.</font>@@@@@Dar tu, om al lui Dumnezeu, urmărește dreptatea, evlavia, credința, caritatea, răbdarea și blândețea. 

Luptă lupta cea bună a credinței, cucerește viața veșnică la care ai fost chemat și pentru care ai făcut acea frumoasă mărturisire în fața multor martori. 

Te îndemn înaintea lui Dumnezeu, care dă viață tuturor lucrurilor, și înaintea lui Cristos Isus, care a dat mărturie înaintea lui Ponțiu Pilat printr-o frumoasă mărturisire, 

să păzești porunca fără pată și fără reproș până la arătarea Domnului nostru Isus Cristos, 

pe care o va face cunoscută la timpul fixat fericitul și unicul Suveran, Regele regilor și Domnul domnilor, 

el singur posedă nemurirea, locuiește într-o lumină de nepătruns, pe care nici un om nu l-a văzut și nici nu poate să-l vadă. Lui cinste și putere veșnică. Amin. 

##########
Duminica a douăzeci și șasea de peste an
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@