St Ianuariu, episcop și martir († sec. IV)
    Fer. Pius Alberto Del Corona, episcop și fond. (1837-1912)
    Sf. Emilia de Rodat, fecioară și fondatoare († 1852)
    Sf. Trofim, martir († sec. III)
    Sfinții Peleu și Nil, episcopi, și însoțitorii lor, martiri († 310)
    Sf. Eustoche, episcop († 461)
    Sf. Sena, preot și abate († sec. VI)
    Sf. Marien, pustnic († sec. VI)
    Sf. Goëry, episcop († 642)
    Sf. Teodor, episcop († 690)
    Sf. Pomposa, fecioară și martiră († 853)
    Sf. Lantbert, episcop († 957)
    Sf. Chiriac (Ciriaco), abate în Calabria († 1030)
    Sf. Arnulf, episcop († v. 1075)
    Sf. Maria de Cervello, fecioară O.de.M. († 1290)
    Sf. Alonzo de Orozco, preot o.e.s.a. († 1591)
    Sf. Carol Hyon Song-mun, martir († 1846)
    Fer. Hyacint Hoynelos, călugăr o.h. și martir († 1936)
    Fer. Franciscă Cuallado Baixauli, fecioară și martiră († 1936)
    Fer. Maria a lui Isus, fecioară și martiră († 1936)
    Fericitele Dolores și Consolata Aguiar, martire († 1936)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Cei Doisprezece îl însoțeau, precum și unele femei »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
             «&nbsp;Dacă ai fi cunoscut darul lui Dumnezeu&nbsp;» (In 4,10), i-a zis Isus Samaritencei în timpul unuia dintre acele dialoguri admirabile care arată toată prețuirea sa pentru demnitatea fiecărei femei și pentru vocația care îi permite fiecăreia să participe la misiunea sa de Mesia. (…) Biserica dorește să mulțumească Preasfintei Treimi pentru «&nbsp;misterul femeii&nbsp;» și pentru fiecare femeie, pentru ceea ce constituie dimensiunea eternă a demnității ei feminine, pentru «&nbsp;minunile lui Dumnezeu&nbsp;» care, în istoria generațiilor umane, s-au împlinit în ea și prin ea. În definitiv, nu este oare în ea și prin ea că s-a împlinit ceea ce este mai mare în istoria omului pe pământ, evenimentul că însuși Dumnezeu s-a făcut om&nbsp;?

             De aceea, Biserica aduce mulțumire pentru toate femeile și pentru fiecare dintre ele&nbsp;: pentru mame, pentru surori, pentru soții&nbsp;; pentru femeile consacrate lui Dumnezeu în feciorie&nbsp;; pentru femeile devotate atâtor ființe umane care așteaptă iubirea gratuită a altei persoane&nbsp;; pentru femeile care veghează asupra ființei umane în familie, acest semn fundamental al comunității umane&nbsp;; pentru femeile care exercită o profesie, asupra cărora apasă uneori o mare responsabilitate socială. (…)

             Biserica aduce mulțumire pentru toate manifestările geniului feminin apărute de-a lungul istoriei, în toate popoarele și în toate națiunile&nbsp;; ea aduce mulțumire pentru toate carismele cu care Duhul Sfânt a înzestrat femeile în istoria Poporului lui Dumnezeu. (…) Biserica cere în același timp ca aceste «&nbsp;manifestări ale Duhului&nbsp;» neprețuite (1Cor 12,4s) (…) să fie atent recunoscute, puse în valoare, pentru ca ele să contribuie la binele comun al Bisericii și al omenirii.
</font>

##########

##########
Prima scrisoare a sfântului Apostol Paul către Timotei <font dir="ltr">6,2c-12.</font>@@@@@Preaiubitule, iată ce trebuie să înveți și să recomanzi.

Dacă cineva dă o altă învățătură și nu se atașează de cuvintele sănătoase, cele ale Domnului nostru Isus Cristos, și de învățătura care este conformă cu evlavia,

un astfel de om este orbit de mândrie, nu știe nimic, este bolnav de discuții și de certuri de cuvinte. Din toate acestea nu ies decât invidie, rivalitate, blasfemii, suspiciuni rele,

dispute nesfârșite ale unor oameni cu mintea coruptă, care sunt rupți de adevăr și văd în religie doar o sursă de câștig.

Desigur, este un mare câștig în religie dacă ne mulțumim cu ceea ce avem.

Așa cum nu am adus nimic în această lume, nu vom putea duce nimic din ea.

Dacă avem ce mânca și cu ce ne îmbrăca, să ne mulțumim cu acestea.

Cei care vor să se îmbogățească cad în cursa ispitei, într-o mulțime de dorințe absurde și periculoase, care îi cufundă pe oameni în ruină și pierzanie.

Căci rădăcina tuturor relelor este iubirea de bani. Pentru că s-au atașat de ea, unii s-au rătăcit departe de credință și și-au provocat lor înșiși nenumărate chinuri.

Dar tu, om al lui Dumnezeu, fugi de toate acestea; caută dreptatea, evlavia, credința, iubirea, perseverența și blândețea.

Luptă lupta cea bună a credinței, apucă viața veșnică! La ea ai fost chemat, pentru ea ai făcut acea frumoasă mărturisire de credință în fața multor martori.

##########
Psalmul <font dir="ltr">49(48),6-7.8-9.17-18.19-20.</font>@@@@@De ce să mă tem în zilele de nenorocire 

de acei vicleni care mă urmăresc ca să mă înconjoare,

de cei ce se sprijină pe averea lor 

și se laudă cu marile lor bogății?
Nimeni nu poate răscumpăra pe fratele său 

nici să plătească lui Dumnezeu răscumpărarea sa :

oricât de mult ar plăti, 

orice viață trebuie să se sfârșească.
Nu te teme de omul care se îmbogățește, 

care își sporește luxul casei sale :

în iad nu ia nimic cu el ; 

slava lui nu coboară cu el.
În viața sa, s-a binecuvântat pe sine însuși : 

« Te aplaudă lumea, căci toate îți merg bine ! »

Dar se alătură neamului părinților săi 

care nu vor mai vedea niciodată lumina.

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Luca <font dir="ltr">8,1-3.</font>@@@@@În acel timp, s-a întâmplat că Isus, trecând prin orașe și sate, proclama și vestea Vestea cea Bună a împărăției lui Dumnezeu. Cei Doisprezece îl însoțeau,

precum și unele femei care fuseseră vindecate de boli și de duhuri rele : Maria, numită Magdalena, din care ieșiseră șapte demoni,

Ioana, soția lui Cuza, administratorul lui Irod, Suzana și multe altele, care îi slujeau din bunurile lor.

##########
Sf. Ianuariu, episcop și martir († sec. IV)
##########
@@@@@

##########
Vineri din săptămâna a 24-a de peste an
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@