            Sf. Șarbel Makhlouf, preot și călugăr maronit († 1898)
                Fer. Cristofor de Santa Catalina, preot și întemeietor († 1690)
                Sf. Cunigunda, ducesă de Cracovia († 1293)
                Sf. Cristina, fecioară și martiră († c. 300)
                Sf. Victorin, martir († c. sec. IV)
                Sf. Fantin cel Bătrân, făcător de minuni († sec. IV)
                Sf. Eufrazie de Constantinopol, fecioară († sec. V)
                Sf. Declan, episcop († c. sec. V)
                Sf. Segolena, stareță († c. sec. VI)
                Sfinții Boris și Gleb, principi ruși și martiri († 1015)
                Sf. Balduin, călugăr († 1140)
                Fericita Cristina Admirabila, mistică († 1224)
                Fer. Ioan Tavelli, episcop († 1446)
                Fer. Anton Torriani, medic și preot († 1494)
                Fericita Ludovica de Savoia, clarisă († 1503)
                Fer. Richard Simpson, preot și martir († 1588)
                Fericiții Nicolae Garlick, Robert Ludlam, preoți și martiri
                Fer. Iosif Lambton, preot și martir († 1592)
                Sf. Ioan Boste, preot și martir († 1594)
                Sf. Iosif Fernandez, preot o.p. și martir († 1838)
                Fer. Modest de Isus și Maria, preot o.f.m. († 1854)
                Fericita Maria Pilar și însoțitoarele, martire († 1936)
                Fericita Maria de la Milostivire Prat, fecioară și martiră († 1936)
                Fer. Xavier Bordas Piferrer, călugăr s.d.b. († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Fericiți sunt ochii voștri, pentru că văd, și urechile voastre, pentru că aud”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Un copac tăiat, chiar și de la rădăcină, renaște și înflorește; iar un om doborât nu va mai învia? Semințele recoltate se odihnesc, dorm în hambare și reînvie primăvara; iar omul recoltat, aruncat în hambarele morții, nu va mai învia? Un boboc de viță de vie, o ramură tăiată și transplantată, se revigorează și aduc roade; iar omul pentru care totul a fost creat, odată căzut, nu se va mai putea ridica?...

     Contemplați deci ce se întâmplă în jurul vostru. Meditați asupra tabloului acestui vast univers. Eu semăn grâu sau orice altă sămânță; el cade și moare, putrezește și nu mai poate servi ca hrană pentru om. Dar din putrezirea sa el renaște, se ridică, se înmulțește. Dar pentru cine a fost creat? Nu este pentru uzul nostru? Nu pentru ele însele au ieșit toate aceste semințe din neant. Deci ceea ce a fost creat pentru noi moare și renaște, iar noi, pentru care această minune se produce în fiecare zi, moartea noastră ar fi fără trezire?
</font>

##########

##########
Cartea Exodului <font dir="ltr">19,1-2.9-11.16-20ab.</font>@@@@@În luna a treia de la ieșirea din Egipt, în aceeași zi, fiii lui Israel au ajuns în pustiul Sinai.

Plecând din Refidim, au ajuns în acest deșert și și-au așezat tabăra chiar în fața muntelui.

Domnul i-a zis lui Moise: „Iată, voi veni la tine în grosimea norului, pentru ca poporul, care mă va auzi vorbind cu tine, să creadă în tine pentru totdeauna.” Apoi Moise i-a transmis Domnului cuvintele poporului.

Domnul i-a mai zis lui Moise: „Du-te la popor; sfințește-i astăzi și mâine; să-și spele hainele,

pentru a fi gata în a treia zi; căci în a treia zi, în prezența întregului popor, Domnul va coborî pe Muntele Sinai.”

În a treia zi, de dimineață, au fost tunete, fulgere, un nor gros pe munte și un sunet puternic de trâmbiță; în tabără, tot poporul a tremurat.

Moise a scos poporul din tabără, în întâmpinarea lui Dumnezeu, și ei au rămas în picioare la poalele muntelui.

Muntele Sinai era tot fumegând, căci Domnul coborâse pe el în foc; fumul se ridica, precum fumul unui cuptor, și tot muntele tremura violent.

Sunetul trâmbiței devenea tot mai puternic. Moise vorbea, iar vocea lui Dumnezeu îi răspundea.

Domnul a coborât pe vârful Sinaiului,

l-a chemat pe Moise pe vârful muntelui.

##########
Cartea lui Daniel <font dir="ltr">3,52.53.54.55.56.</font>@@@@@Binecuvântat ești tu, Doamne, Dumnezeul părinților noștri: 

Ție, laudă și glorie în veci!

Binecuvântat să fie numele cel preasfânt al gloriei tale: 

Ție, laudă și glorie în veci!

Binecuvântat ești tu în sfântul tău templu de glorie: 

Ție, laudă și glorie în veci!

Binecuvântat ești tu pe tronul împărăției tale: 

Ție, laudă și glorie în veci!

Binecuvântat ești tu, cel care cercetezi abisurile: 

Ție, laudă și glorie în veci!

Tu, care stai deasupra heruvimilor: 

Ție, laudă și glorie în veci!

Binecuvântat ești tu în firmament, în cer, 

Ție, laudă și glorie în veci!

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Matei <font dir="ltr">13,10-17.</font>@@@@@În timpul acela, discipolii s-au apropiat de Isus și i-au zis: „De ce le vorbești în parabole?”

El le-a răspuns: „Vouă v-a fost dat să cunoașteți misterele împărăției cerurilor, dar lor nu le-a fost dat.

Celui care are i se va da, și va avea din belșug; iar de la cel care nu are, i se va lua chiar și ceea ce are.

Dacă le vorbesc în parabole, este pentru că ei privesc fără să vadă și ascultă fără să audă sau să înțeleagă.

Astfel se împlinește pentru ei profeția lui Isaia: ‘Veți asculta mult, dar nu veți înțelege. Veți privi mult, dar nu veți vedea.

Inima acestui popor s-a îngreunat: au devenit tari la urechi, și-au astupat ochii, de teamă ca ochii lor să nu vadă, ca urechile lor să nu audă, ca inima lor să nu înțeleagă, ca să nu se convertească – și eu să-i vindec.’

Dar voi, fericiți sunt ochii voștri, căci văd, și urechile voastre, căci aud!

Adevăr vă spun: mulți profeți și drepți au dorit să vadă ceea ce vedeți voi, dar nu au văzut, și să audă ceea ce auziți voi, dar nu au auzit.”

##########
Sf. Șarbel Makhlouf, preot și călugăr maronit († 1898)
##########
@@@@@

##########
Joi din a 16-a săptămână a timpului de peste an
##########
A @@@  @@@  @@@