            Sf. Nicolae de Tolentino, o.s.a. († 1305)
                Sf. Aubert, episcop († c. 725)
                Fer. Leoncio Arce Urrutia, preot o.p. și martir († 1936)
                Sf. Nemeziu, martir († 250)
                Sfinții Nemezian (episcop) și însoțitori, martiri († 256-259)
                Sf. Pulcheria, împărăteasă a Bizanțului († 453)
                Sf. Agabiu, episcop († sec. V)
                Sf. Salviu, episcop († 584)
                Sf. Teodard, episcop și martir († c. 670)
                Fer. Ogler, abate († 1214)
                Fer. Sebastian Kimura, preot s.j. și martir († 1622)
                Fer. Francisc Morales, o.p. și 50 comp., martiri († 1622)
                Sf. Ambrozie Eduard Barlow, preot și martir († 1641)
                Fer. Iacob Gagnot, preot și martir († 1794)
                Fer. Richard de Sainte-Anne, preot o.f.m. și martir († 1622)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Fericiți, voi săracilor »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Deoarece aproape toți oamenii sunt înclinați în mod natural spre mândrie, Domnul începe Fericirile îndepărtând răul originar al autosuficienței și sfătuind să-l imităm pe adevăratul Sărac voluntar care este cu adevărat fericit — în așa fel încât să-i semănăm printr-o sărăcie voluntară, după puterea noastră, pentru a avea parte de fericirea sa, de bucuria sa. «&nbsp;Să aveți în voi simțămintele care au fost și în Cristos Isus. El, deși era în chip de Dumnezeu, nu a considerat un lucru de apucat egalitatea sa cu Dumnezeu, ci s-a despuiat pe sine însuși, luând chip de sclav&nbsp;» (Fil 2,5-7).

            Ce este mai jalnic pentru Dumnezeu decât să ia condiția de sclav&nbsp;? Ce este mai umilitor pentru Regele universului decât să împărtășească natura noastră umană&nbsp;? Regele regilor și Domnul domnilor, Judecătorul universului plătește impozite lui Cezar (1Tim 6,17; Evr 12,23; Mc 12,17). Stăpânul creației îmbrățișează această lume, intră într-o grotă, nu găsește loc într-un han și se refugiază într-un staul, în compania animalelor fără rațiune. Cel care este pur și imaculat își ia asupra sa murdăriile naturii umane și, după ce a împărtășit toată mizeria noastră, ajunge chiar să experimenteze moartea. Privește nemăsura sărăciei sale voluntare&nbsp;! Viața gustă moartea, Judecătorul este târât în fața tribunalului, Stăpânul vieții tuturor se supune unui magistrat, Regele puterilor cerești nu se sustrage din mâinile călăilor. Prin acest exemplu, spune apostolul Paul, se măsoară umilința sa (Fil 2,5-7).
</font>

##########

##########
Scrisoarea Sfântului Apostol Paul către Coloseni <font dir="ltr">3,1-11.</font>@@@@@Fraților, dacă ați înviat împreună cu Cristos, căutați cele de sus, unde este Cristos, șezând la dreapta lui Dumnezeu.

Gândiți-vă la cele de sus, nu la cele de pe pământ.

Căci voi ați murit, iar viața voastră este ascunsă împreună cu Cristos în Dumnezeu.

Când se va arăta Cristos, viața voastră, atunci și voi vă veți arăta împreună cu el în glorie.

Morțișor pe voi tot ce este pământesc: desfrânare, necurăție, patimă, poftă rea și lăcomia, care este idolatrie.

Din cauza acestor lucruri vine mânia lui Dumnezeu asupra fiilor neascultării.

Așa era și purtarea voastră odinioară, când trăiați în aceste dezordini.

Acum însă, lepădați-vă și voi de toate acestea: de mânie, de furie, de răutate, de calomnie, de vorbirea indecentă din gura voastră.

Nu mai mințiți unii pe alții, de vreme ce v-ați dezbrăcat de omul cel vechi, împreună cu faptele lui,

și v-ați îmbrăcat cu cel nou, care se înnoiește spre cunoștința deplină, după chipul Creatorului său.

Acolo nu mai este grec și iudeu, circumcis și necircumcis, barbar, scit, sclav, om liber, ci Cristos este totul și în toți.

##########
Psalmul <font dir="ltr">145(144),2-3.10-11.12-13ab.</font>@@@@@În fiecare zi te voi binecuvânta, 

și voi lăuda numele tău în veci și în vecii veciilor.

Mare este Domnul și vrednic de toată lauda; 

măreția lui este de necuprins.

Toate lucrările tale, Doamne, te vor lăuda 

și sfinții tăi te vor binecuvânta.

Vor vesti gloria împărăției tale 

și vor vorbi despre puterea ta.

Vor face cunoscute fiilor oamenilor faptele tale mărețe, 

și gloria strălucitoare a împărăției tale:

Împărăția ta este o împărăție eternă,

și stăpânirea ta, pentru toate generațiile.

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Luca <font dir="ltr">6,20-26.</font>@@@@@În acel timp, Isus, ridicând ochii spre discipolii săi, a declarat: «Fericiți voi, cei săraci, căci împărăția lui Dumnezeu este a voastră.

Fericiți voi, cei cărora acum vă este foame, căci veți fi săturați. Fericiți voi, cei care plângeți acum, căci veți râde.

Fericiți sunteți voi când oamenii vă urăsc și vă exclud, când vă insultă și vă resping numele ca fiind vrednic de dispreț, din cauza Fiului Omului.

În ziua aceea, bucurați-vă și tresăltați de bucurie, căci mare este răsplata voastră în cer; așa au tratat, de fapt, părinții lor pe profeți.

Dar vai vouă, bogaților, căci aveți consolarea voastră!

Vai vouă, celor sătui acum, căci vă va fi foame! Vai vouă, celor care râdeți acum, căci veți fi în doliu și veți plânge!

Vai vouă, când toți oamenii vor vorbi de bine despre voi! Căci așa au tratat, de fapt, părinții lor pe falșii profeți.»

##########
Sf. Nicolae de Tolentino, o.s.a. († 1305)
##########
@@@@@

##########
Miercuri din săptămâna a 23-a a timpului de peste an
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@