Sfinții Sixt al II-lea și însoțitorii, martiri († 258)
    Sfântul Hormisdas, papă (al 52-lea) din 514 până în 523
    Sfinții Just și Pastor, copii martiri († 304)
    Fericitul Octavian, episcop († 1132)
    Fericitul Schecelin, sihastru († 1138)
    Sfântul Dominic, preot († 1221)
    Fericita Maria Francisca de Isus (Rubatto), fecioară († 1904)
    Fericitul Charles Lopez Vidal, laic căsătorit și martir († 1936)
    Fericitul Tadeu Dulny, seminarist și martir († 1942)
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Unii dintre cei de aici nu vor gusta moartea până nu vor vedea Împărăția lui Dumnezeu.”</font><font style="align-text:left" dir="ltr">
    Domnul nostru Isus Cristos i-a dus pe Petru, Iacob și Ioan pe munte pentru a le arăta gloria divinității sale și pentru a-i face să cunoască că el era Răscumpărătorul lui Israel, așa cum o arătase prin profeți. De asemenea, a vrut să-i prevină pentru a nu fi scandalizați la vederea suferințelor liber consimțite pe care le va suferi pentru noi în natura sa umană. Ei îl cunoșteau într-adevăr ca om, dar ignorau că el este Dumnezeu; îl cunoșteau ca fiu al Mariei, un om care locuia cu ei în lume, dar pe munte le-a făcut cunoscut că el era Fiul lui Dumnezeu, și Dumnezeu însuși.

    Îl văzuseră mâncând și bând, muncind și odihnindu-se, adormind și dormind, suferind spaima până la picăturile de sudoare, toate lucruri care păreau a fi puțin în armonie cu natura sa divină și păreau a se potrivi doar umanității sale. De aceea i-a dus pe munte, pentru ca Tatăl să-l numească Fiul Său și să le arate că el era cu adevărat Fiul Său și că el era Dumnezeu. I-a dus pe munte și le-a arătat Împărăția Sa înainte de a-și manifesta suferințele, puterea Sa înainte de moartea Sa, gloria Sa înainte de insulte și onoarea Sa înainte de ignominie. Astfel, când avea să fie prins și răstignit, apostolii Săi vor ști că nu a fost din slăbiciune, ci din consimțământ și de bunăvoie, pentru mântuirea lumii.
</font>
Cartea lui Daniel <font dir="ltr">7,9-10.13-14.</font>Noaptea, într-o viziune, eu, Daniel, priveam: niște tronuri au fost așezate, și un Bătrân a luat loc; haina lui era albă ca zăpada, iar părul capului său, ca lâna imaculată; tronul său era făcut din flăcări de foc, cu roți de foc arzător.

Un râu de foc curgea, care țâșnea dinaintea lui. Mii de mii îl serveau, miriade de miriade stăteau înaintea lui. Tribunalul și-a luat locul și au fost deschise cărți.

Priveam, în timpul viziunilor de noapte, și vedeam venind, cu norii cerului, ca un Fiu al omului; a ajuns până la Bătrân, și a fost adus înaintea lui.

Și i s-a dat stăpânire, glorie și împărăție; toate popoarele, toate națiunile și oamenii de toate limbile l-au servit. Stăpânirea sa este o stăpânire veșnică, care nu va trece, și împărăția sa, o împărăție care nu va fi distrusă.
Psalmul <font dir="ltr">97(96),1-2.4-5.6.9.</font>Domnul este rege! Exultă pământul! 

Bucurie pentru insulele fără număr!

Întuneric și nor îl înconjoară, 

dreptate și justiție sunt sprijinul tronului său.

Când fulgerele sale au luminat lumea, 

pământul a văzut și s-a înfricoșat.

Munții se topeau ca ceara înaintea Domnului, 

înaintea Stăpânului întregului pământ.

Cerurile au proclamat dreptatea sa, 

și toate popoarele au văzut gloria sa.

Tu ești, Doamne, Cel Preaînalt peste tot pământul: 

tu domini de sus toți zeii.
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Luca <font dir="ltr">9,28b-36.</font>În acel timp, Isus i-a luat cu sine pe Petru, Ioan și Iacob, și a urcat muntele pentru a se ruga.

În timp ce se ruga, aspectul feței sale a devenit altul, și haina sa a devenit de o albeață orbitoare.

Iată că doi bărbați se întrețineau cu el: erau Moise și Ilie,

apăruți în glorie. Ei vorbeau despre plecarea sa care urma să se împlinească la Ierusalim.

Petru și însoțitorii săi erau copleșiți de somn; dar, rămânând treji, au văzut gloria lui Isus, și pe cei doi bărbați alături de el.

Aceștia din urmă se îndepărtau de el, când Petru i-a zis lui Isus: „Învățătorule, este bine că suntem aici! Să facem trei corturi: unul pentru tine, unul pentru Moise, și unul pentru Ilie.” El nu știa ce spunea.

Petru nu terminase de vorbit, că un nor a venit și i-a acoperit cu umbra sa; au fost cuprinși de spaimă când au intrat în el.

Și, din nor, o voce s-a făcut auzită: „Acesta este Fiul meu, cel pe care l-am ales: ascultați-l!”

Și în timp ce vocea se făcea auzită, nu mai era decât Isus, singur. Discipolii au păstrat tăcerea și, în acele zile, nu au relatat nimănui nimic din ceea ce văzuseră.
Sfinții Sixt al II-lea și însoțitorii, martiri († 258)

Sărbătoarea Schimbării la Față a Domnului
A @@@ @@@ @@@ @@@