Sfânta Ioana de Chantal, fondatoare († 1641)
                Fericitul Bonnaventure Garcia Paredes, preot O.P., martir († 1936)
                Sfântul Euplus, martir († 304)
                Sfinții martiri Anicet și Fotie († sec. IV)
                Sfântul Muredach, episcop († sec. V sau VI)
                Sfânta Lelia, fecioară († sec. V)
                Sfântul Herculan, episcop († sec. VI)
                Sfinții Porcariu (abate) și însoțitorii, martiri († cca. sec. VIII)
                Fericitul Carol Meehan, preot o.f.m. și martir († 1679)
                Fericitul Inocențiu al XI-lea, papă (al 240-lea) din 1676 până în 1689
                Fericitul Pierre Jarrige, preot și martir († 1794)
                Sfinții Iacob, Anton și Mihail, martiri († 1838)
                Fericita Victoire Diez y Bustos de Molina, v. și martiră († 1936)
                Fericitul Flavius (Atila Argüezo Gonzalez), călugăr o.h. († 1936)
                Fericiții Sebastian Calvo Martinez și 5 însoțitori, martiri († 1936)
                Fericitul Anton Perulles Estivill, preot diecezan († 1936)
                Fericitul Iosif Straszewski, preot și martir († 1942)
                Fericitul Florian Stepniak, preot o.f.m. cap. și martir († 1942)
                Fericitul Carol Leisner, preot și martir († 1945)

Ceea ce-i place lui Dumnezeu

            Gândiți-vă, surorile mele, la plăcerea pe care Dumnezeu o are privind un suflet atent să-i placă, grijuliu să-i ofere ceea ce încearcă să facă? Ah! Asta nu este imaginabil, surorile mele, și avem mare dreptate să spunem că asta îi dădea bucurie lui Dumnezeu. Ah! Da, aceasta este bucuria sa, aceasta este plăcerea sa, acestea sunt desfătările sale. Este ca un copil care are grijă să-i aducă tatălui său tot ceea ce i se dă; dacă cineva îi dă ceva, nu are liniște până nu și-a găsit tatăl: „Ia, tatăl meu; iată ce am; mi s-a dat asta; am făcut asta.” Și acest tată simte o plăcere de nedescris văzând docilitatea acestui copil și aceste mici semne de iubire și de dependență.

            La fel, dragele mele surori, este și cu Dumnezeu, și într-un grad mult mai mare. Când un suflet, încă de dimineață îi spune: „Dumnezeul meu, îți ofer tot ceea ce mi se va întâmpla în această zi”, și că, în plus, la principalele ocazii care se prezintă pentru a face sau a pătimi, aruncă o privire spre divina sa Majestate pentru a-i spune într-un limbaj mut: „Iată, Dumnezeul meu, ce voi face pentru iubirea ta; această întâlnire îmi este neplăcută și greu de suportat; dar pentru iubirea ta, nimic nu-mi este imposibil”; atunci, fiicele mele, Dumnezeu mărește harul, pe măsură ce bunătatea sa vede modul în care sufletul îl folosește, și dacă a avut astăzi putere să depășească o dificultate, va avea mâine să treacă peste o alta sau mai multe mult mai mari și mai neplăcute.


Cartea Deuteronomului 31,1-8.
Moise a rostit aceste cuvinte înaintea întregului Israel, zicând:

„Astăzi am o sută douăzeci de ani; nu mai pot să ies și să int, iar Domnul mi-a zis: „Nu vei trece Iordanul acesta.”

Domnul Dumnezeul tău însuși va trece înaintea ta și va nimici aceste neamuri dinaintea ta și le vei lua în stăpânire. Iosua va trece înaintea ta, cum a zis Domnul.

Și Domnul le va face așa cum a făcut cu Sihon și cu Og, regii amoriților, și cu țara lor, pe care i-a nimicit.

Și Domnul vi le va da pe mâna voastră, iar voi le veți face după toate poruncile pe care vi le-am dat.

Fiți tari și curajoși, nu vă temeți și nu vă înfricoșați de ei, căci Domnul Dumnezeul vostru merge el însuși cu voi; nu vă va lăsa, nici nu vă va părăsi!”

Atunci Moise l-a chemat pe Iosua și i-a zis înaintea întregului Israel: „Fii tare și curajos, căci tu vei intra cu acest popor în țara pe care Domnul a jurat părinților lor să le-o dea și tu le-o vei da lor moștenire.

Și Domnul însuși va merge înaintea ta, El va fi cu tine, nu te va lăsa, nici nu te va părăsi. Nu te teme și nu te înfricoșa!”

Cartea Deuteronomului 32,3-4ab.7.8.9.12.
Voi vesti numele Domnului:

Dați mărire Dumnezeului nostru!

El este Stânca; lucrarea lui este desăvârșită,

căci toate căile lui sunt drepte.

Adu-ți aminte de zilele de demult,

pătrunde în cursul veacurilor.

Întreabă-ți pe tatăl tău, și el te va învăța,

pe bătrâni, și ei îți vor spune.

Când Cel Preaînalt a dat moștenire popoarelor,

când a despărțit pe fiii lui Adam,

a hotărât hotarele popoarelor

după numărul fiilor lui Israel.

Căci partea Domnului este poporul său,

Iacob este moștenirea lui.

Domnul singur l-a călăuzit,

și niciun dumnezeu străin n-a fost cu el.

Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Matei 18,1-5.10.12-14.
În acel ceas, ucenicii s-au apropiat de Isus și au zis: „Cine este, așadar, cel mai mare în împărăția cerurilor?”

Și Isus a chemat un copil mic, l-a așezat în mijlocul lor

și a zis: „Adevăr vă spun: dacă nu vă veți schimba și nu veți deveni ca niște copii, nu veți intra în împărăția cerurilor.

Așadar, oricine se va umili ca acest copil, acela este cel mai mare în împărăția cerurilor.

Și oricine va primi un copil ca acesta în numele meu, mă primește pe mine.

Vedeți să nu disprețuiți pe unul dintre acești micuți, căci vă spun că îngerii lor în ceruri văd pururi fața Tatălui meu care este în ceruri.

Ce vi se pare? Dacă un om are o sută de oi și una dintre ele se rătăcește, nu le va lăsa pe cele nouăzeci și nouă în munți și nu va merge să o caute pe cea rătăcită?

Și dacă se întâmplă să o găsească, adevăr vă spun: se bucură pentru ea mai mult decât pentru cele nouăzeci și nouă care nu s-au rătăcit.

Așa, Tatăl vostru care este în ceruri nu voiește să se piardă niciunul dintre acești micuți.”

Sfânta Ioana de Chantal, fondatoare († 1641)

Marți din a 19-a săptămână a timpului de peste an
A @@@ @@@ @@@ @@@