            Św. Joanna Jugan, dziewica i założycielka († 1879)
                Bł. Piotr de Asua y Mendia, kapłan i męczennik († 1936)
                Bł. Sancja (Janina Szymkowiak), dziewica († 1942)
                Bł. Flawian Michał Melki, biskup i męczennik († 1915)
                Św. Bazylia († wiek niepewny)
                Św. Sabina, męczennica († II w.)
                Św. Adelph, biskup († V w.)
                Św. Wiktor, pustelnik († VI lub VII w.)
                Św. Sebbe, król Essex w Anglii († ok. 693)
                Św. Mederic, kapłan i opat († ok. 700)
                Bł. Jan z Perugii, kapłan o.f.m. i męczennik († 1231)
                Bł. Piotr z Sassoferrato, o.f.m. i męczennik († 1231)
                Bł. Bronisława, dziewica z Zakonu Norbertanek († 1259)
                Bł. Ryszard Herst, ojciec rodziny i męczennik († 1618)
                Bł. Ludwik-Wulphy Huppy, kapłan i męczennik († 1794)
                Bł. Ignacy (Edmund) Rice, założyciel († 1844)
                Bł. Konstantyn Fernandez Alvarez, o.p. i męczennik († 1936)
                Bł. Franciszek Monzon Romeo, kapłan o.p. i męczennik († 1936)
                Bł. Dominik Jędrzejewski, kapłan i męczennik († 1942)
                Bł. Teresa Bracco, dziewica i męczennica († 1944)
                Św. Eufrazja Najświętszego Serca, zakonnica indyjska († 1952)
                Bł. Fidela Oller, Józefa M., Facunda M., męczennice († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Poprzednik Chrystusa w Jego narodzeniu i w Jego śmierci</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Podziwiajmy Jana Chrzciciela zwłaszcza z powodu następującego świadectwa : « Między narodzonymi z kobiet nie ma większego od Jana Chrzciciela » (Łk 7,28) ; zasłużył, aby wznieść się do takiej sławy cnoty, że wielu uważało, iż jest Chrystusem (Łk 3,15).  Ale jeszcze bardziej godne podziwu jest to, że Herod tetrarcha miał władzę królewską i mógł go zabić, kiedy tylko zechciał. A przecież popełnił czyn niesprawiedliwy i sprzeczny z Prawem Mojżesza, biorąc żonę swego brata. Jan, nie bojąc się go, nie mając względu na osobę, nie troszcząc się o władzę królewską ani nie lękając się śmierci (...), nie ukrywając tych wszystkich niebezpieczeństw, zganił Heroda z prorocką wolnością i wypomniał mu jego małżeństwo. Wrzucony do więzienia za tę odwagę, nie martwi się ani o śmierć, ani o niepewny wyrok, lecz w kajdanach jego myśli biegną ku Chrystusowi, którego zapowiadał.

            Nie mogąc sam udać się do Niego, posyła swoich uczniów, by się dowiedzieli : « Czy Ty jesteś Tym, który ma przyjść, czy innego mamy oczekiwać ? » (Łk 7,19). Zauważcie dobrze, że nawet w więzieniu Jan nauczał. Nawet tam miał uczniów ; nawet w więzieniu Jan spełniał swój obowiązek mistrza i pouczał uczniów rozmowami o Bogu. W tych okolicznościach pojawił się problem Jezusa i Jan więc posyła do Niego kilku uczniów. (...)

            Uczniowie wracają i przekazują swojemu mistrzowi to, co Zbawiciel im polecił ogłosić. Ta odpowiedź jest dla Jana orężem do stoczenia walki ; umiera z ufnością i wielkim sercem pozwala się ściąć, umocniony słowem samego Pana, że Ten, w którego wierzył, naprawdę jest Synem Bożym. Taka była wolność Jana Chrzciciela, taka była szaleńcza wina Heroda, który do licznych zbrodni dodał najpierw uwięzienie, a potem zabicie Jana Chrzciciela.
</font>

##########

##########
Księga Jeremiasza <font dir="ltr">1,17-19.</font>@@@@@W owych dniach Pan skierował do mnie słowo : 

« Ty przepasz biodra i wstań, powiesz przeciw mojemu ludowi wszystko, co ci rozkażę. Nie lękaj się ich, abym cię nie napełnił lękiem wobec nich.

Ja bowiem czynię cię dzisiaj miastem warownym, kolumną żelazną, murem z brązu przeciw całej ziemi, królom Judy i ich książętom, kapłanom i całemu ludowi kraju.

Będą cię zwalczać, ale nic nie zdołają przeciw tobie, bo Ja jestem z tobą, aby cię wybawić – wyrocznia Pana. »

##########
Psalm <font dir="ltr">71(70),1-2.3.5-6ab.15ab.17.</font>@@@@@W Tobie, Panie, mam schronienie : 

nie daj mi być zawstydzonym na wieki.

W Twojej sprawiedliwości broń mnie, uwolnij mnie, 

nakłoń ku mnie swe ucho i wybaw mnie.

Bądź skałą, która mnie przyjmuje, 

zawsze dostępną ; 

Ty postanowiłeś mnie ocalić : 

moją twierdzą i opoką jesteś Ty !

Panie mój Boże, Ty jesteś moją nadzieją, 

moim oparciem od młodości.

Ty, moja pomoc od łona matki,

wybrałeś mnie już w jej łonie.

Moje usta głoszą przez cały dzień

Twoje dzieła sprawiedliwości i zbawienia ;

Boże mój, Ty mnie uczyłeś od młodości, 

aż dotąd głosiłem Twoje cuda.

##########
Ewangelia Jezusa Chrystusa według św. Marka <font dir="ltr">6,17-29.</font>@@@@@W owym czasie Herod kazał pojmać Jana Chrzciciela i związanego wtrącić do więzienia z powodu Herodiady, żony swego brata Filipa, którą sam pojął za żonę.

Jan bowiem mówił mu : « Nie wolno ci mieć żony twego brata. »

Herodiada więc żywiła nienawiść do Jana i chciała go zabić. Lecz nie mogła,

ponieważ Herod bał się Jana : wiedział, że to człowiek sprawiedliwy i święty, i chronił go ; gdy go słuchał, odczuwał wielki niepokój, a jednak chętnie go słuchał.

Nadchodzi jednak sposobna chwila, kiedy w dniu swoich urodzin Herod wyprawił ucztę dla dostojników, dowódców wojsk i znakomitych obywateli Galilei.

Weszła córka Herodiady i tańczyła. Spodobała się Herodowi i współbiesiadnikom. Król powiedział dziewczynie : « Proś mnie, o co chcesz, a dam ci. »

I przysiągł jej : « Cokolwiek mnie poprosisz, dam ci, choćby połowę mego królestwa. »

Ona wyszła i zapytała matki : « O co mam prosić ? » Herodiada odpowiedziała : « O głowę Jana Chrzciciela. »

Natychmiast dziewczyna szybko wróciła do króla i poprosiła : « Chcę, abyś mi zaraz dał na misie głowę Jana Chrzciciela. »

Król się zasmucił ; lecz przez wzgląd na przysięgę i na współbiesiadników nie chciał jej odmówić.

Zaraz posłał strażnika z rozkazem przyniesienia głowy Jana. Strażnik poszedł i ściął go w więzieniu.

I przyniósł głowę na misie, dał dziewczynie, a dziewczyna dała swojej matce.

Gdy to usłyszeli uczniowie Jana, przyszli, zabrali jego ciało i złożyli w grobie.

##########
Św. Joanna Jugan, dziewica i założycielka († 1879)
##########
@@@@@

##########
Męczeństwo Świętego Jana Chrzciciela (wsp. obowiązkowe)
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   
