            Sf. Ignațiu de Loyola, preot și fondator († 1556)
                Sf. German, episcop (†  448)
                Fer. Marcel Denis, preot MEP și martir († Laos 1961)
                Sf. Calimero, episcop și martir († sfârșitul sec. II)
                Sfinții Democrit, Secund și Denis, martiri († sec. III)
                Sf. Fabius, martir († 303 sau 304)
                Sf. Tertulin, martir († sec. IV)
                Sf. Elena de Skövde, văduvă și martiră († 1160)
                Fer. Ioan Colombini, fondator al Iezuaților († 1367)
                Fer. Evrard Hanse, preot și martir († 1584)
                Fer. Jean-François Jarrige, preot și martir († 1794)
                Sf. Emanuel Le Van Phung, martir († 1859)
                Sf. Petru Doan Công Quy, preot și martir († 1859)
                Sf. Iustin de Jacobis, episcop († 1860)
                Fer. Dionisie Ramos, preot o.f.m. conv. și martir († 1936)
                Fer. Francisc Remon Jativa, relig. o.f.m. și martir († 1936)
                Fer. Jaime Buch Canals, coadjutor s.d.b. și martir († 1936)
                Fer. Francisc Stryjas, catehet și martir  († 1944)
                Fer. Michal Ozieblowski, preot și martir († 1942)
                Fer. Petru Çuni, preot și martir († 1948)
                Fer. Cecilia sau Sidonia Zdenka Schelingová, fecioară și martiră († 1955)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Ascetica vigilentă a dreptului</font>
            „Suflarea mea se va stinge.” (Iob 17,1 Vg) Suflarea se stinge în teama de judecată, pentru că, cu cât sufletul aleșilor se simte mai aproape de judecata supremă, cu atât mai mult tremură de spaimă în examenul său de conștiință și dacă ajunge să descopere în sine câteva gânduri trupești, le mistuie în focul penitenței. (…) Cel ales își bate pieptul cu atât mai multă pătrundere, cu cât îl așteaptă pe judecător cu rigoare, deja foarte aproape.

            De aici vine că aleșii cred că sfârșitul lor este întotdeauna aproape. Căci dacă sufletul celor osândiți se poartă adesea cu ticăloșie, este pentru că ei consideră că au mult timp de trăit în această lume. Astfel, suflarea drepților se ofilește, iar cea a nedrepților se întărește. Tocmai prin faptul că se umflă de mândrie, el nu cunoaște ofilirea suflării sale. Dar, considerând scurtimea vieții sale, dreptul se abate de la greșelile mândriei și ale impurității. De aici această adăugare: „Zilele mele vor fi scurtate și doar mormântul îmi rămâne.” Cel care consideră ceea ce va fi în moarte nu acționează niciodată decât cu teamă; și deja nefiind, ca să zicem așa, viu în proprii săi ochi, el trăiește în tot adevărul în ochii celui care l-a format. (…)

            Tocmai prin această asceză vigilentă dreptul scapă de capcanele păcatului. De aici această vorbă a Scripturii: „În fiecare dintre acțiunile tale amintește-ți de sfârșitul tău și nu vei mai păcătui niciodată.” (Sir 7,40 Vg)
</font>

##########

##########
Cartea Exodului <font dir="ltr">40,16-21.34-38.</font>În zilele acelea, Moise a făcut tot ce-i poruncise Domnul.

Locuința lui Dumnezeu a fost ridicată în al doilea an după ieșirea din Egipt, în prima zi a primei luni.

Moise a ridicat astfel Locuința: a așezat bazele, grinzile și traversele, și a înălțat coloanele.

Deasupra Locuinței, el a desfășurat Cortul și l-a acoperit așa cum îi poruncise Domnul.

A luat Mărturia și a pus-o în arcă. A pus la arcă barele sale și a acoperit-o cu placa de aur numită capac al ispășirii.

A introdus arca în Locuință și a așezat perdeaua pentru a acoperi arca Mărturiei așa cum îi poruncise Domnul.

Norul a acoperit cortul Întâlnirii, și gloria Domnului a umplut Locuința.

Moise nu putea intra în cortul Întâlnirii, căci norul rămânea acolo și gloria Domnului umplea Locuința.

La fiecare etapă, când norul se înălța și părăsea Locuința, fiii lui Israel ridicau tabăra.

Dacă norul nu se înălța, ei campau până în ziua în care se înălța.

Ziua, norul Domnului odihnea pe Locuință, și noaptea, un foc strălucea în nor în ochii întregului Israel. Și așa a fost în toate etapele lor.

##########
Psalmul <font dir="ltr">84(83),3.4.5-6.11.</font>Sufletul meu se stinge dorind 

curțile Domnului; 

inima mea și carnea mea sunt un strigăt 

către Dumnezeul cel viu!

Pasărea însăși și-a găsit o casă, 

și rândunica, un cuib pentru a-și adăposti puii: 

altarele tale, Doamne al universului, 

Regele meu și Dumnezeul meu!

Fericiți locuitorii casei tale: 

încă te vor putea cânta!

Fericiți oamenii a căror forță ești tu: 

drumuri se deschid în inimile lor!

Da, o zi în curțile tale 

prețuiește mai mult decât o mie. 

Am ales să stau pe prag, 

în casa Dumnezeului meu, 

mai degrabă decât să locuiesc printre necredincioși.

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Matei <font dir="ltr">13,47-53.</font>În timpul acela, Isus spunea mulțimilor: „Împărăția Cerurilor este încă asemănătoare cu un năvod aruncat în mare, care adună tot felul de pești.

Când este plin, este tras pe mal, se așează, se adună în coșuri ceea ce este bun și se aruncă ceea ce nu este bun.

Așa va fi la sfârșitul lumii: îngerii vor ieși să-i separe pe cei răi din mijlocul celor drepți

și-i vor arunca în cuptorul de foc: acolo va fi plânsul și scrâșnirea dinților.”

„Ați înțeles toate acestea?” Ei i-au răspuns: „Da.”

Isus a adăugat: „De aceea, orice cărturar devenit discipol al împărăției Cerurilor este asemănător cu un stăpân al casei care scoate din vistieria sa lucruri noi și vechi.”

După ce Isus a terminat aceste parabole, s-a îndepărtat de acolo.

##########
Sf. Ignațiu de Loyola, preot și fondator († 1556)
##########

##########
Joia din a 17-a săptămână a timpului liturgic de rând
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@