            Sfinții Martiri canadieni, misionari s.j. († 1642/1649)
                Sfântul Paul al Crucii, fond. Pasioniștilor († 1775)
                Fericita Agnes de Isus Galand, fecioară o.p. (1602-1634)
                Fericitul Jerzy Popiełuszko, preot și martir (1947-1984)
                Sfântul Ioil, profet din V.T. († c. 350 î.Hr.)
                Sfinții Ptolemeu, Lucius și comp., martiri († c. 160)
                Sfântul Asteriu, martir († în sec. III sau IV)
                Sfinții Savinian și Potențian, episcopi și martiri († sec. IV)
                Sfântul Varus, soldat și martir († 307)
                Sfântul Grat, episcop în Oloron († după 506)
                Sfântul Etbin, sihastru în Bretania († c. sec. VI)
                Sfântul Veran, episcop în Cavaillon († după 589)
                Sfântul Aquilin, episcop de Évreux († c. 690)
                Sfânta Frideswide, abatesă la Oxford († c. 730)
                Fericitul Thomas Hélye, preot în Normandia († 1257)
                Sfântul Filip Howard, conte de Arundel și martir († 1595)
                Sfântul Matei Kohioye, călugăr o.p. și martir († 1634)
                Sfântul Luca-Alfonso Gorda, preot o.p. și martir († 1634)
                Sfântul Gerin, martir († 466) - patron al Aureilhanului
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Darul perseverenței în rugăciune</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Rugăciunea este absolut necesară pentru a avea fericirea de a persevera în harul lui Dumnezeu, după ce l-am primit în sacramentul Pocăinței. Cu rugăciunea puteți totul, sunteți, ca să spunem așa, stăpâni ai voinței lui Dumnezeu, dacă îndrăznesc să vorbesc astfel&nbsp;; și, fără rugăciune, nu sunteți capabili de nimic, iar aceasta singură este suficientă pentru a vă arăta necesitatea rugăciunii. Toți sfinții și-au început convertirea prin rugăciune și au perseverat prin rugăciune&nbsp;; și toți damnații s-au pierdut prin neglijența lor față de rugăciune. Spun, așadar, că rugăciunea ne este absolut necesară pentru a persevera. (…)
            Dar rugăciunea despre care vă vorbesc, care este atât de puternică înaintea lui Dumnezeu, care ne atrage atâtea haruri, care pare chiar să lege voința lui Dumnezeu, care pare, ca să spunem așa, să-l forțeze să ne acorde ceea ce-i cerem, este o rugăciune făcută într-un fel de disperare și de speranță. Spun disperare, considerând nevrednicia noastră și disprețul pe care l-am arătat față de Dumnezeu și față de harurile sale, recunoscându-ne nevrednici să apărem înaintea lui și să îndrăznim să-i cerem harul nostru, noi, care l-am primit deja de atâtea ori și l-am răsplătit întotdeauna cu ingratitudine, ceea ce ar trebui să ne facă, în fiecare clipă a vieții noastre, să credem că pământul se va deschide sub picioarele noastre. (…) Spun speranță, reprezentând măreția milostivirii lui Dumnezeu, dorința pe care o are de a ne face fericiți, ceea ce a făcut pentru a ne merita cerul. Animați de o gândire atât de consolatoare, ne vom adresa lui cu o mare încredere. (…)
            Iată, frații mei, rugăciunea despre care vreau să vorbesc, care ne este absolut necesară pentru a primi iertarea noastră și darul prețios al perseverenței.
</font>

##########

##########
Cartea Exodului <font dir="ltr">17,8-13.</font>@@@@@În zilele acelea, poporul lui Israel mergea prin pustiu.

Amalechiții au venit și au atacat pe Israel la Refidim.

Moise i-a zis atunci lui Iosua: „Alege-ți bărbați și du-te să lupți împotriva amalechiților. Eu, mâine, mă voi ține pe vârful colinei, cu toiagul lui Dumnezeu în mână.”

Iosua a făcut ce i-a spus Moise: a condus lupta împotriva amalechiților. Moise, Aron și Hur urcaseră pe vârful colinei.

Când Moise își ținea mâna ridicată, Israel era mai puternic. Când o lăsa să cadă, Amalec era mai puternic.

Dar mâinile lui Moise se îngreunau; s-a luat o piatră, s-a pus în spatele lui, și el s-a așezat pe ea. Aron și Hur îi susțineau mâinile, unul dintr-o parte, celălalt din cealaltă. Astfel, mâinile lui Moise au rămas ferme până la apusul soarelui.

Și Iosua a triumfat asupra amalechiților cu tăișul sabiei.

##########
Psalmul <font dir="ltr">121(120),1-2.3-4.5-6.7-8.</font>@@@@@Îmi ridic ochii spre munți:

de unde-mi va veni ajutorul?

Ajutorul îmi va veni de la Domnul

care a făcut cerul și pământul.
Să nu-ți lase piciorul să alunece,

să nu doarmă păzitorul tău.

Iată, nu doarme, nici nu ațipește,

păzitorul lui Israel.
Domnul este păzitorul tău, Domnul este umbra ta,

stă la dreapta ta.

Ziua, soarele nu te va bate,

nici luna noaptea.
Domnul te va păzi de tot răul,

îți va păzi sufletul.

Domnul te va păzi la plecare și la venire,

de acum și până în veac.

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Luca <font dir="ltr">18,1-8.</font>@@@@@În acel timp, Isus le spunea discipolilor săi o parabolă despre necesitatea ca ei să se roage mereu fără să se descurajeze:

„Într-o cetate era un judecător care nu se temea de Dumnezeu și nu respecta oamenii.

În aceeași cetate era o văduvă care venea la el și-i cerea: „Fă-mi dreptate împotriva adversarului meu!”

Mult timp a refuzat; apoi și-a zis: „Chiar dacă nu mă tem de Dumnezeu și nu respect pe nimeni,

cum această văduvă începe să mă plictisească, îi voi face dreptate ca să nu mai vină mereu să mă bată la cap.””

Domnul a adăugat: „Auziți bine ce spune acest judecător lipsit de dreptate!

Și Dumnezeu nu le-ar face dreptate aleșilor săi, care strigă la el zi și noapte? Îi face să aștepte?

Vă spun: repede, le va face dreptate. Totuși, Fiul Omului, când va veni, va găsi credință pe pământ?”

##########
Sfinții Martiri canadieni, misionari s.j. († 1642/1649)
##########
A doua scrisoare a sfântului apostol Paul către Timotei <font dir="ltr">3,14-17.4,1-2.</font>@@@@@Iubitule, rămâi ferm în ceea ce ai învățat: de aceasta ai dobândit certitudinea, știind bine de la cine ai învățat-o.

Din cea mai fragedă vârstă, cunoști Sfintele Scripturi: ele au puterea de a-ți comunica înțelepciunea, în vederea mântuirii prin credința pe care o avem în Isus Cristos.

Toată Scriptura este inspirată de Dumnezeu; ea este utilă pentru a învăța, a denunța răul, a îndrepta, a educa în dreptate;

datorită ei, omul lui Dumnezeu va fi desăvârșit, echipat pentru a face tot felul de bine.

Înaintea lui Dumnezeu, și înaintea lui Cristos Isus care va judeca pe cei vii și pe cei morți, te conjur, în numele Manifestării sale și al Împărăției sale:

proclamă Cuvântul, interveni la timp și pe nepregătite, denunță răul, fă reproșuri, încurajează, întotdeauna cu răbdare și cu grija de a instrui.

##########
Duminica a douăzeci și noua din timpul obișnuit
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   