« Dacă vrei »


Acest tânăr simte bine că, deși nu-i lipsește nimic din virtutea sa, viața îi lipsește încă. De aceea vine s-o ceară numai de la Cel care i-o poate acorda. Este sigur că este în regulă cu Legea; totuși, el îl imploră pe Fiul lui Dumnezeu. De la o credință trece la o altă credință. Legăturile Legii îl apărau prost de ruliu; neliniștit, părăsește această ancorare periculoasă și vine să-și arunce ancora în portul Mântuitorului.


Iisus nu-i reproșează că ar fi încălcat vreun articol al Legii, ci începe să-l iubească (Mc 10,21), mișcat de această aplicație de bun elev. Totuși, îl declară încă imperfect…: este un bun lucrător al Legii, dar leneș pentru viața veșnică. Este deja bine, fără îndoială; „Legea sfântă” este ca un pedagog (Rm 7,12; Ga 3,24) care instruiește prin teamă și conduce către poruncile sublime ale lui Iisus și către harul Său. „Hristos este sfârșitul Legii, spre îndreptățirea oricărui credincios” (Rm 10,4). El nu este un sclav care produce sclavi, ci dă calitatea de fii, frați, co-moștenitori tuturor celor care împlinesc voința Tatălui (Rm 8,17; Mt 12,50)…


Acest cuvânt „dacă vrei” arată admirabil libertatea tânărului; depinde numai de el să aleagă, este stăpân pe decizia sa. Dar Dumnezeu este Cel care dă, pentru că El este Domnul. El dă tuturor celor care doresc și își folosesc toată ardoarea și se roagă, pentru ca mântuirea să fie propria lor alegere. Dușman al violenței, Dumnezeu nu constrânge pe nimeni, ci întinde harul celor care îl caută, îl oferă celor care îl cer, deschide celor care bat (Mt 7,7).

În acele zile, fiii lui Israel au făcut ceea ce este rău în ochii Domnului și au slujit Baaliilor.


L-au părăsit pe Domnul, Dumnezeul părinților lor, care îi scosese din țara Egiptului, și au urmat alți dumnezei dintre popoarele din jurul lor. S-au închinat înaintea lor și L-au mâniat pe Domnul.


L-au părăsit pe Domnul pentru a-i sluji lui Baal și Astartei.


Atunci mânia Domnului s-a aprins împotriva lui Israel. I-a predat în mâinile jefuitorilor, i-a abandonat dușmanilor care-i înconjurau, și ei au fost incapabili să le reziste.


În toate expedițiile lor, mâna Domnului era împotriva lor, spre nenorocirea lor, așa cum le spusese, așa cum jurase. Au fost într-o mare strâmtorare.


Atunci Domnul a ridicat judecători pentru a-i salva din mâna jefuitorilor.


Dar nici ei nu ascultau de judecătorii lor. S-au prostituat urmând alți dumnezei, s-au închinat înaintea lor. Nu au întârziat să se abată de la calea pe care părinții lor merseseră, ascultând de poruncile Domnului; nu au acționat ca ei.


Când Domnul ridica pentru ei un judecător, Domnul era cu judecătorul și îi salva din mâna dușmanilor lor cât timp judecătorul era în viață; căci Domnul se lăsa mișcat când ei gemeau sub violența asupritorilor lor.


Dar când judecătorul murea, ei o luau de la capăt și împingeau corupția mai departe decât părinții lor: urmau alți dumnezei, îi slujeau și se închinau înaintea lor; nu renunțau nicidecum la practicile lor și la conduita lor încăpățânată.

Psalmul 106(105),6.35.36-37.39-40.43ab.44.


Cu părinții noștri am păcătuit,

am greșit și ne-am lepădat.

ei se amestecă printre păgâni,

învață felul lor de a acționa.


Atunci își slujesc idolii,

și pentru ei este o capcană:

își oferă fiii și fiicele

în sacrificiu demonilor.


De astfel de practici îi murdăresc;

se prostituează prin astfel de acțiuni.

Și Domnul se aprinde împotriva poporului Său:

moștenitorii Săi îi sunt o urâciune.


De atâtea ori izbăviți de Dumnezeu,

ei se încăpățânează în ideea lor,

și El privește suferința lor

când le aude strigătele.



0
A