            Sf. Maria-Faustina Kowalska, apostol al Milostivirii Divine
                Fer. Alberto Marvelli, laic, membru al A.C. († 1946)
                Sf. Ana Schäffer, invalidă și mistică (1882-1925)
                Sfinții Martiri din Trier († începutul sec. IV)
                Sf. Haritina, martiră († sec. IV)
                Sf. Mamlacha, fecioară († 343)
                Sf. Apolinar, episcop de Valence († cca. 520)
                Sfinții Maur și Placide, călugări († sec. VI)
                Sf. Ieronim, episcop de Nevers († 816)
                Sf. Meinulphe, diacon în Saxonia († cca. 857)
                Sf. Froilan, episcop la León în Spania († 905)
                Sf. Attila, episcop la Zamora, în Spania († 1009)
                Fer. Petru (Pietro) din Imola, cavaler o.h. († sec. XIV)
                Sf. Fleur (Flore), călugăriță o.h. (1300-1347)
                Fer. Sanctès (Santo), preot o.e.s.a. († 1392)
                Fer. Raimond de Capoue (Italia), preot o.p. († 1399)
                Fer. Guillaume Hartley și Ioan Hewett, martiri († 1588)
                Sf. Tranquilino Ubiarco Robles, preot și martir († 1928)
                Fer. Marien Skrzypczak, preot din Gniezno și martir († 1939)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Slujitori netrebnici »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Modul corect de a-i sluji pe ceilalți conduce la umilință. Cel care slujește nu se consideră superior celui pe care îl slujește, oricât de mizerabilă ar fi situația lui în acel moment. Hristos a luat cel mai de jos loc din lume — Crucea — și prin această umilință radicală ne-a răscumpărat și ne vine mereu în ajutor. Cei care se află în poziția de a-i ajuta pe ceilalți vor înțelege că, făcând aceasta, primesc ei înșiși ajutor; a putea ajuta nu este un merit sau o realizare personală. Această datorie este un har.

Cu cât facem mai mult pentru ceilalți, cu atât înțelegem și ne putem însuși cuvintele lui Hristos: « Suntem slujitori netrebnici » (Lc 17,10). Recunoaștem că nu acționăm din superioritate sau dintr-o eficiență personală sporită, ci pentru că Domnul ne-a făcut, prin harul Său, capabili să o facem. Sunt momente când greutatea nevoilor și propriile noastre limite ne-ar putea împinge la descurajare. Dar tocmai atunci suntem ajutați de certitudinea că, în cele din urmă, nu suntem decât niște instrumente în mâinile Domnului; iar această certitudine ne eliberează de prezumția de a crede că noi singuri suntem personal responsabili de construirea unei lumi mai bune. În toată umilința, vom face ceea ce putem, și în toată umilința, vom încredința restul Domnului.

Dumnezeu este Cel care conduce lumea, nu noi. Îi oferim slujirea noastră doar în măsura în care putem, și atâta timp cât El ne dă putere. Să facem tot ce putem cu puterea pe care o avem, iată însă sarcina care îl ține mereu pe bunul slujitor al lui Isus Hristos la lucru: « Iubirea lui Hristos ne stăpânește » (2 Co 5,14).
</font>
##########

##########
Psalmul <font dir="ltr">95(94),1-2.6-7.8-9.</font>@@@@@Veniți, să strigăm de bucurie pentru Domnul; 

să aclamăm Stânca mântuirii noastre.

Să mergem înaintea Lui cu mulțumire, 

în sunet de cântări să-L aclamăm.
Veniți, să ne prosternăm pentru a ne închina, 

în genunchi înaintea Domnului care ne-a făcut.

Căci El este Dumnezeul nostru, 

iar noi suntem poporul pe care îl conduce, turma condusă de mâna Lui.
Astăzi, de-am putea asculta glasul Lui:

« Nu vă împietriți inimile ca la Meriba, 

ca în ziua de la Massa, în pustiu,

unde părinții voștri M-au ispitit; 

M-au pus la încercare, deși au văzut lucrările Mele. »  
##########
Psalmul <font dir="ltr">95(94),1-2.6-7.8-9.</font>@@@@@Veniți, să strigăm de bucurie pentru Domnul; 

să aclamăm Stânca mântuirii noastre.

Să mergem înaintea Lui cu mulțumire, 

în sunet de cântări să-L aclamăm.
Veniți, să ne prosternăm pentru a ne închina, 

în genunchi înaintea Domnului care ne-a făcut.

Căci El este Dumnezeul nostru, 

iar noi suntem poporul pe care îl conduce, turma condusă de mâna Lui.
Astăzi, de-am putea asculta glasul Lui:

« Nu vă împietriți inimile ca la Meriba, 

ca în ziua de la Massa, în pustiu,

unde părinții voștri M-au ispitit; 

M-au pus la încercare, deși au văzut lucrările Mele. »  
##########
Sfânta Evanghelie a lui Isus Hristos după sfântul Luca <font dir="ltr">17,5-10.</font>@@@@@Apostolii i-au spus Domnului: « Sporește-ne credința. »

Domnul a răspuns: « Dacă ați avea credință cât un grăunte de muștar, ați zice acestui dud: ‘Dezrădăcinează-te și plantează-te în mare’, și v-ar asculta.

Cine dintre voi, având un slujitor care tocmai a arat sau a păzit oile, îi va spune, când se întoarce de la câmp: ‘Vino imediat și așază-te la masă’?

Nu-i va spune mai degrabă: ‘Pregătește-mi cina, încinge-te și slujește-mi până ce mănânc și beau eu, iar după aceea vei mânca și vei bea și tu’?

Oare va fi recunoscător acelui slujitor pentru că a făcut ceea ce i s-a poruncit?

Tot așa și voi: când veți fi făcut tot ce vi s-a poruncit, spuneți: ‘Suntem slujitori netrebnici; am făcut ceea ce eram datori să facem.’ »

##########
Sf. Maria-Faustina Kowalska, apostol al Milostivirii Divine
##########
A doua Scrisoare către Timotei <font dir="ltr">1,6-8.13-14.</font>@@@@@Preaiubitule, îți aduc aminte să înflăcărezi darul lui Dumnezeu, pe care l-ai primit prin punerea mâinilor mele.

Căci Dumnezeu nu ne-a dat un duh de frică, ci un duh de putere, de iubire și de stăpânire de sine.

Așadar, nu te rușina de a da mărturie pentru Domnul nostru, nici de mine, prizonierul Său; ci suferă împreună cu mine pentru Evanghelie, bazându-te pe puterea lui Dumnezeu.

Ia ca model cuvintele sănătoase pe care le-ai auzit de la mine, în credința și iubirea care sunt în Hristos Isus.

Păzește comoara cea bună, prin Duhul Sfânt care locuiește în noi.
##########
A douăzeci și șaptea duminică de peste an
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   