            Sf. Bruno, fondator al Cartuzienilor († 1101)
                Sf. Marie-Françoise des Cinq-Plaies, terțiară († 1791)
                Fericita Marie-Rose (Eulalie) Durocher, fondatoare (1811-1849)
                Fericitul Bartolo Longo, laic și fondator la Pompei († 1926)
                Sf. Foy de Conques, fecioară și martiră († sec. IV)
                Sf. Sagaris, episcop și martir († c. 170)
                Sf. René (Renato), eremit în Campania  († sec. V)
                Sf. Roman, episcop în Auxerre († c. 564)
                Sf. Magne (Magno), episcop în Veneția († c. 670)
                Sf. Ivi (Ywi), diacon și călugăr în Bretania  († c. 700)
                Sf. Ioan, supranumit Străinul, călugăr în Creta († sec. XI)
                Fericitul Diego Luis de San Vitores, preot și martir († 1672)
                Sf. Pardoux, abate lângă Limoges († 737)
                Fericitul Adalbéron, episcop în Bavaria († 1090)
                Sf. Arthaud, episcop în Burgundia († 1206)
                Fericitul François Hunot, preot din Sens și martir († 1794)
                Sf. François Phan Van Trung, ofițer și martir († 1858)
                Fericitul Isidor de Saint-Joseph, călugăr c.p. († 1916)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">A-și înrădăcina inima în dorința vieții veșnice</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            «&nbsp;Nu va fi locuit, averea lui nu va dăinui, nu-și va înrădăcina rădăcina în pământ.&nbsp;» (Iov 15,29 Vg) (…) Omul se îmbogățește cu virtuți doar dacă sufletul său este locuit de Dumnezeu atotputernic. Dar, deoarece gândul celui mândru nu este locuit de harul creatorului său, el nu se poate îmbogăți cu virtuți. Astfel, cum este gol pe dinăuntru, se poate spune&nbsp;: «&nbsp;Nu va fi locuit&nbsp;», și este firesc să adăugăm&nbsp;: «&nbsp;averea lui nu va dăinui.&nbsp;» (…)
            Dacă aplicăm această expresie pământului acestei lumi, este evident că un copac care nu are rădăcină în pământ este clătinat de cea mai ușoară briză și cade. Ori, când cel mândru se fortifică împotriva Domnului atotputernic, când aleargă cu gâtul înțepenit, când se ridică, cu ceafa grasă, împotriva autorului vieții, pare să aibă statura unui copac. Are această statură, dar este fără rădăcină, deoarece, ca o briză blândă, simpla punere în mișcare a unei sentințe ascunse îi smulge viața. (…) Dar dacă prin cuvântul pământ înțelegem răsplata vieții veșnice care îl face pe profet să spună&nbsp;: «&nbsp;Tu ești partea mea în țara celor vii&nbsp;» (Ps 141,6), acest nedrept nu-și înrădăcinează rădăcina în pământ, pentru că nu-și înrădăcinează niciodată gândul inimii sale în dorința vieții veșnice.
            Ceea ce este rădăcina pentru copac, gândul personal este, într-adevăr, pentru fiecare om, pentru că ceea ce apare din el în afară este legat de ceea ce în interiorul său nu apare. De aceea, profetul mai spune&nbsp;: «&nbsp;Își va înrădăcina rădăcina în jos și își va crește roadele în sus.&nbsp;» (Is 37,31) Da, atunci când gândul nostru se îndreaptă spre compasiune pentru aproapele nostru în mizerie, putem spune că ne înrădăcinăm rădăcina în jos, pentru a face să crească rodul care va fi răsplata noastră în cer.
</font>

##########
Cartea lui Iona <font dir="ltr">1,1-16.2,1.11.</font>@@@@@Cuvântul Domnului a fost adresat lui Iona, fiul lui Amittai:

« Ridică-te, du-te la Ninive, cetatea cea mare și păgână, și proclamă că răutatea ei a ajuns până la mine. »

Iona s-a ridicat, dar pentru a fugi la Tarsis, departe de fața Domnului. Coborând la Iafa, a găsit o navă care pleca spre Tarsis. A plătit călătoria și s-a îmbarcat pentru a merge acolo, departe de fața Domnului.

Dar Domnul a trimis pe mare un vânt puternic și s-a iscat o mare furtună, încât nava amenința să se sfărâme.

Marinarii s-au înspăimântat; fiecare a strigat către dumnezeul său și, pentru a se ușura, au aruncat încărcătura în mare. Iona, însă, coborâse în cala navei, se culcase și dormea un somn adânc.

Căpitanul a venit la el și i-a zis: « Ce faci? Dormi? Ridică-te! Invocă-l pe dumnezeul tău. Poate că acest dumnezeu se va ocupa de noi ca să nu pierim. »

Și marinarii își ziceau unul altuia: « Să tragem la sorți ca să aflăm cui se datorează această nenorocire. » Au tras la sorți, și sorțul a căzut pe Iona.

L-au întrebat: « Spune-ne deci de unde ne vine această nenorocire. Care este meseria ta? De unde vii? Care este țara ta? Din ce popor ești? »

Iona le-a răspuns: « Eu sunt evreu; mă tem de Domnul, Dumnezeul cerului, care a făcut marea și pământul uscat. »

Marinarii au fost cuprinși de o mare spaimă și i-au zis: « Ce ai făcut acolo? » Căci acești oameni știau, după ce le spusese el, că fugea de fața Domnului.

L-au întrebat: « Ce trebuie să facem cu tine, pentru ca marea să se liniștească în jurul nostru? » Căci marea era tot mai furioasă.

El le-a răspuns: « Luați-mă, aruncați-mă în mare, pentru ca marea să se liniștească în jurul vostru. Căci, o recunosc, din cauza mea această mare furtună vă lovește. »

Marinarii au vâslit pentru a ajunge la țărm, dar fără a reuși, căci marea era tot mai furioasă în jurul lor.

Atunci l-au invocat pe Domnul: « Ah! Doamne, nu ne lăsa să murim din cauza acestui om și nu ne face responsabili de moartea unui nevinovat, căci tu ești Domnul: ceea ce ai vrut, ai făcut. »

Apoi l-au luat pe Iona și l-au aruncat în mare. Atunci furia mării s-a liniștit.

Oamenii au fost cuprinși de frica Domnului; i-au oferit o jertfă însoțită de jurăminte.

Domnul a poruncit unui pește mare să-l înghită pe Iona. Iona a stat în pântecele peștelui trei zile și trei nopți.

Atunci Domnul a vorbit peștelui, și acesta l-a aruncat pe Iona pe pământul uscat.

##########
Cartea lui Iona <font dir="ltr">2,3.4.5.8.</font>@@@@@În strâmtorarea mea, strig către Domnul, 

și El îmi răspunde; 

din pântecele iadului strig: 

tu asculți glasul meu.
M-ai aruncat în adâncul inimii mărilor, 

și valul m-a înconjurat; 

talazurile și valurile tale laolaltă 

au trecut peste mine.
Și am zis: iată, sunt lepădat 

dinaintea ochilor tăi; 

voi mai putea vedea oare 

templul tău cel sfânt?
Când sufletul meu în mine slăbea, 

mi-am amintit de Domnul; 

și rugăciunea mea a ajuns până la tine 

în templul tău cel sfânt.

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Luca <font dir="ltr">10,25-37.</font>@@@@@În acel timp, iată că s-a ridicat un învățător al Legii și l-a pus pe Isus la încercare spunând: « Învățătorule, ce trebuie să fac pentru a moșteni viața veșnică? »

Isus l-a întrebat: « În Lege, ce este scris? Și cum citești tu? »

Celălalt a răspuns: « Să-l iubești pe Domnul Dumnezeul tău din toată inima ta, din tot sufletul tău, din toată puterea ta și din toată mintea ta, iar pe aproapele tău ca pe tine însuți. »

Isus i-a zis: « Ai răspuns corect. Fă așa și vei trăi. »

Dar el, vrând să se justifice, i-a zis lui Isus: « Și cine este aproapele meu? »

Isus a reluat cuvântul: « Un om cobora de la Ierusalim la Ierihon și a căzut între tâlhari; aceștia, după ce l-au dezbrăcat și l-au bătut, au plecat, lăsându-l pe jumătate mort.

Din întâmplare, un preot cobora pe acea cale; l-a văzut și a trecut pe partea cealaltă.

La fel și un levit a ajuns în acel loc; l-a văzut și a trecut pe partea cealaltă.

Dar un samaritean, care era în călătorie, a ajuns lângă el; l-a văzut și a fost cuprins de milă.

S-a apropiat și i-a legat rănile, turnând ulei și vin; apoi l-a urcat pe propria lui montură, l-a dus într-un han și a avut grijă de el.

A doua zi, a scos două dinari și le-a dat hangiului, spunându-i: “Ai grijă de el; tot ce vei mai cheltui, îți voi înapoia când voi trece din nou.”

Care dintre cei trei, după părerea ta, a fost aproapele omului căzut în mâinile tâlharilor? »

Învățătorul Legii a răspuns: « Cel care a arătat milă față de el. » Isus i-a zis: « Mergi și tu, și fă la fel. »

##########
Sf. Bruno, fondator al Cartuzienilor († 1101)
##########
@@@@@

##########
Luni din a 27-a săptămână a timpului liturgic de peste an
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@