            Sf. Eusebiu de Vercelli, episcop († 371)
                Sf. Petru Faber, primul preot iezuit († 1546)
                Sf. Ștefan I, papă (al 23-lea) din 254 până în 257
                Fericita Ioana de Aza, mama sfântului Dominic († c. 1203)
                Sf. Ruțiliu, martir († înainte de 212)
                Sf. Centola, fecioară și martiră († 304)
                Sf. Maxim, episcop († sec. al III-lea sau al IV-lea)
                Sf. Serenus, episcop († după 601)
                Sf. Bethaire, episcop († c. 623)
                Sf. Petru, episcop († 1109)
                Fericitul Juan Díaz Nosti, preot și martir († 1936)
                Fericitul Leonce Pérez Ramos, preot și martir († 1936)
                Fericitul Felipe de Jesús Munárriz, preot și martir († 1936)
                Fericitul Zefirin Giménez Malla, țigan și martir († 1936)
                Fericitul Francisc Tomas Serer, preot și martir († 1936)
                Sf. Petru-Iulian Eymard, preot și fondator († 1868)
                Sf. Sever, preot (sec. al V-lea)
                Fericitul Iustin-Marie Russolillo, preot și fondator († 1955)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Iată, Eu trimit pe mesagerul Meu înaintea feței Tale, care va pregăti calea Ta înaintea Ta » (Mt 11,10; Mal 3,1)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            « Pomenirea celui drept este cu laude » (Pr 10,7), dar ție, Înaintemergătorule, îți este de ajuns mărturia Domnului. Cu adevărat, tu te-ai arătat « cel mai mare dintre profeți » (Mt 11,9) ; de aceea ai fost vrednic să botezi în ape pe Cel pe care ei l-au vestit. Și luptând pe pământ pentru adevăr, plin de bucurie, ai vestit până în locuința morților pe Dumnezeu manifestat în trup, pe Cel care ridică păcatul lumii (1Tim 3,16; In 1,29) și care ne acordă harul mântuirii.

            Prin voința lui Dumnezeu, ai ieșit dintr-o femeie sterilă, ai dezlegat legăturile limbii tatălui tău (Lc 1,7.64), ai arătat Soarele, care te-a luminat, pe tine, steaua dimineții. În deșert, ai propovăduit popoarelor pe Creator, Mielul care ridică păcatul lumii (In 1,29). În zelul tău ai mustrat pe rege și capul tău glorios a fost tăiat, tu, Înaintemergătorule ilustru, cu adevărat vrednic de cântările noastre.

            Mijlocește către Cristos Dumnezeul nostru, pentru ca El să le acorde iertarea păcatelor celor care celebrează pomenirea ta sfântă din toată inima.
</font>

##########

##########
Cartea Leviticului <font dir="ltr">25,1.8-17.</font>@@@@@Domnul i-a vorbit lui Moise pe muntele Sinai, zicând:

« Să numeri șapte săptămâni de ani, adică șapte ori șapte ani, care vor însuma patruzeci și nouă de ani.

În a șaptea lună, în a zecea zi a lunii, în ziua ispășirii, să sunați din trâmbiță pentru eliberare; în acea zi, în toată țara voastră, să sunați din trâmbiță.

Și să sfințiți anul al cincizecilea și să proclamați libertatea în toată țara pentru toți locuitorii ei. Acesta va fi pentru voi jubileul: fiecare se va întoarce la proprietatea sa, fiecare se va întoarce la familia sa.

Acest an al cincizecilea va fi pentru voi un an jubiliar: nu veți semăna, nu veți secera ceea ce va crește de la sine și nu veți culege vița de vie netunsă.

Jubileul va fi pentru voi un lucru sfânt, veți mânca ceea ce va crește în câmpuri.

În acest an jubiliar, fiecare se va întoarce la proprietatea sa.

Dacă în acest răstimp vei vinde sau vei cumpăra, să nu-l exploatezi pe aproapele tău.

Când vei cumpăra de la aproapele tău, vei ține cont de anii care au trecut de la jubileu; cel care vinde va ține cont de anii care rămân.

Cu cât mai mulți ani vor rămâne, cu atât mai mult vei crește prețul; cu cât mai puțini vor rămâne, cu atât mai mult vei reduce prețul, căci vânzarea se referă doar la numărul de recolte.

Să nu-l exploatezi pe aproapele tău, să te temi de Dumnezeul tău. Eu sunt Domnul Dumnezeul vostru. »

##########
Psalmul <font dir="ltr">67(66),2-3.5.7-8.</font>@@@@@Dumnezeu să ne miluiască și să ne binecuvânteze, 

să facă să lumineze fața Lui peste noi;

pentru ca să se cunoască pe pământ calea Ta, 

mântuirea Ta, printre toate neamurile.

Să se bucure și să se veselească popoarele, 

pentru că Tu judeci popoarele cu dreptate; 

Tu conduci neamurile pe pământ cu dreptate, 

pe pământ, Tu conduci neamurile.

Pământul și-a dat rodul său; 

Dumnezeu, Dumnezeul nostru, ne-a binecuvântat.

Dumnezeu să ne binecuvânteze, 

și să se teamă de El toate marginile pământului!

##########
Evanghelia după Sfântul Matei <font dir="ltr">14,1-12.</font>@@@@@În acel timp, Irod, tetrarhul, a auzit vestea despre Isus

și a zis slujitorilor săi: « Acesta este Ioan Botezătorul, a înviat din morți, și de aceea se fac minuni prin el. »

Căci Irod, prinsese pe Ioan, și-l legase și-l pusese în închisoare, din cauza Irodiadei, soția fratelui său Filip.

Căci Ioan îi spusese: « Nu-ți este îngăduit s-o ai de soție. »

Și Irod voia să-l omoare, dar se temea de mulțime, fiindcă ea îl socotea prooroc.

Când a venit ziua nașterii lui Irod, fiica Irodiadei a dansat în mijlocul mesenilor și a plăcut lui Irod.

Atunci el, cu jurământ, a făgăduit să-i dea orice va cere.

Îndemnată de mama sa, ea a zis: « Dă-mi aici, pe o tavă, capul lui Ioan Botezătorul. »

Regele s-a întristat; dar, din pricina jurământului și a mesenilor, a poruncit să i-l dea.

Și a trimis și a tăiat capul lui Ioan în închisoare.

Și capul lui a fost adus pe o tavă și a fost dat fetei, iar ea l-a dus mamei sale.

Iar ucenicii lui Ioan au venit și i-au luat trupul și l-au îngropat; și ducându-se, au vestit lui Isus.

##########
Sf. Eusebiu de Vercelli, episcop († 371)
##########
@@@@@

##########
Sâmbăta din a 17-a săptămână a timpului de peste an
##########
A @@@ @@@ @@@