            Sf. Laurențiu de Brindisi, doctor al Bisericii († 1619)
                Sf. Alberic Crescitelli, preot și martir († 1900)
                Sf. Victor de Marsilia, martir († c. 292)
                Sf. Simeon Nebunul și Ioan, pustnic, însoțitorul său († sec. IV)
                Sf. Praxeda, fecioară și martiră († 164)
                Sf. Arbogast, episcop († sec. VI)
                Fericitul Gabriel Pergaud, preot și martir († 1794)
                Sf. Iosif Wang Yumei, laic martir († 1900)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Semnul lui Iona</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Iată că fuga profetului Iona departe de Dumnezeu (Ion 1,3) se schimbă în imagine profetică, și ceea ce este prezentat ca un naufragiu tragic devine semnul învierii Domnului. Textul însuși al istoriei lui Iona ne arată bine cum acesta realizează pe deplin imaginea Mântuitorului. Este scris că Iona „a fugit departe de fața lui Dumnezeu”. Pentru a lua condiția și chipul omului, Domnul nu a fugit oare el însuși de condiția și aspectul divinității? Astfel spune apostolul Paul: „El, care era în chip de Dumnezeu, nu a considerat un lucru de apucat să fie egal cu Dumnezeu, ci s-a dezbrăcat pe sine, luând chip de slujitor” (Fil 2,6-7). Cel care este Domn a îmbrăcat condiția de slujitor; pentru a trece neobservat în lume, pentru a fi biruitor asupra demonului, s-a ascuns pe sine în om… Dumnezeu este pretutindeni: este imposibil să-L fugi; pentru a „fugit departe de fața lui Dumnezeu”, nu într-un loc, ci într-un fel, prin aspect, Cristos s-a refugiat în chipul slujirii noastre pe deplin asumate.

      Textul continuă: „Iona a coborât la Iope pentru a fugi la Tarsis.” Cel care coboară, iată-l: „Nimeni nu s-a urcat la cer, decât cel care a coborât din cer” (In 3,13). Domnul a coborât din cer spre pământ, Dumnezeu a coborât spre om, atotputernicia a coborât spre slujirea noastră. Dar Iona, care cobora spre corabie, a trebuit să urce în ea pentru a călători; astfel Cristos, coborât în această lume, a urcat, prin virtuțile și minunile sale, în corabia Bisericii sale.
</font>

##########

##########
Cartea Exodului <font dir="ltr">14,5-18.</font>@@@@@În zilele acelea, i s-a anunțat regelui Egiptului că poporul lui Israel a fugit. Atunci Faraon și slujitorii lui și-au schimbat atitudinea față de acest popor. Ei au zis: „Ce am făcut lăsând pe Israel să plece: nu ne va mai fi de serviciu!”

Faraon și-a pregătit carul și și-a adunat trupele;

a luat șase sute de care de elită și toate carele Egiptului, fiecare cu echipajul său.

Domnul a făcut ca Faraon, regele Egiptului, să se încăpățâneze și să se avânte în urmărirea fiilor lui Israel, în timp ce aceștia înaintau liber.

Egiptenii, toți caii, carele lui Faraon, războinicii și armata sa, i-au urmărit și i-au ajuns în timp ce aceștia tabărau pe malul mării, lângă Pi-Hahirot, în fața lui Baal-Țefon.

Pe măsură ce Faraon se apropia, fiii lui Israel au privit și, văzând egiptenii pornind în urmărirea lor, s-au înspăimântat foarte tare și au strigat către Domnul.

I-au zis lui Moise: „Îi lipseau Egiptului mormintele, de ne-ai scos să murim în deșert? Ce rău serviciu ne-ai făcut scoțându-ne din Egipt!

Tocmai asta îți spuneam în Egipt: «Nu te ocupa de noi, lasă-ne să-i slujim pe egipteni. E mai bine să-i slujim pe ei decât să murim în deșert!»”

Moise a răspuns poporului: „Nu vă temeți! Țineți-vă tari! Veți vedea astăzi ce va face Domnul pentru a vă salva! Căci, acești egipteni pe care îi vedeți astăzi, nu-i veți mai vedea niciodată.

Domnul va lupta pentru voi, iar voi, voi nu va trebui să faceți nimic.”

Domnul i-a zis lui Moise: „De ce strigi către mine? Poruncește fiilor lui Israel să pornească la drum!

Tu, ridică-ți toiagul, întinde brațul peste mare, despică-o în două, și fiii lui Israel să intre prin mijlocul mării pe uscat.

Și eu voi face în așa fel încât egiptenii să se încăpățâneze: vor intra după ei; mă voi glorifica în detrimentul lui Faraon și al întregii sale armate, al carelor și al războinicilor săi.

Egiptenii vor ști că eu sunt Domnul, când mă voi fi glorificat în detrimentul lui Faraon, al carelor și al războinicilor săi.”

##########
Cartea Exodului <font dir="ltr">15,1.2.3-4a.4b-5.6.</font>@@@@@Voi cânta Domnului! 

Splendidă este gloria sa: 

a aruncat în mare 

cal și călăreț!

Tăria și cântecul meu este Domnul:

el este pentru mine mântuirea. 

El este Dumnezeul meu, îl preamăresc; 

îl înalț pe Dumnezeul tatălui meu.

Domnul este războinicul luptelor; 

numele său este „Domnul”.

Carele Faraonului și armatele sale, 

el le aruncă în mare.

Elita căpeteniilor lor s-a scufundat în Marea Roșie.

Adâncul îi acoperă: 

coboară, ca piatra, 

în fundul apelor.

Dreapta ta, Doamne, 

magnifică în puterea sa, 

dreapta ta, Doamne, 

zdrobește dușmanul.

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Matei <font dir="ltr">12,38-42.</font>@@@@@În acel timp, unii dintre cărturari și farisei i-au vorbit lui Isus: „Învățătorule, am vrea să vedem un semn de la tine.”

El le-a răspuns: „Această generație rea și adulteră cere un semn, dar, în privința unui semn, nu i se va da decât semnul profetului Iona.

Căci, după cum Iona a stat în pântecele balenei trei zile și trei nopți, la fel și Fiul Omului va sta în inima pământului trei zile și trei nopți.

La Judecată, locuitorii din Ninive se vor ridica odată cu această generație și o vor condamna; căci ei s-au convertit la predicarea lui Iona, iar aici este mai mult decât Iona.

La Judecată, regina din Saba se va ridica odată cu această generație și o va condamna; căci ea a venit de la marginile pământului ca să asculte înțelepciunea lui Solomon, iar aici este mai mult decât Solomon.”

##########
Sf. Laurențiu de Brindisi, doctor al Bisericii († 1619)
##########
@@@@@

##########
Luni din a 16-a săptămână a timpului de peste an
##########
A @@@ @@@ @@@