

            Sfântul Ștefan al Ungariei, rege († 1038)
                Sfântul Roch, pelerin († 1327)
                Sfântul Arsace, eremit († cca. 358)
                Sfântul Teodor, episcop († sec. al IV-lea)
                Sfântul Armel, eremit († sec. al VI-lea)
                Sfântul Frambaud, călugăr apoi cenobit († sec. al VI-lea)
                Fericitul Raoul de la Fustaie, preot și fondator († 1129)
                Fericitul Laurențiu supranumit Cel Îmbrăcat în Zale, eremit († 1243)
                Fericitul Ange Augustin Mazzinghi, preot carmelit († 1434)
                Fericitul Ioan de Santa Marta, o.f.m. și martir († 1618)
                Fericitul Simon Bokusai Kyota și însoțitorii, martiri († 1620)
                Fericitul Jean-Baptiste Ménestrel, preot și martir († 1794)
                Sfânta Rose Fan Hui, fecioară și martiră († 1900)
                Fericita Pierrette de Saint-Joseph, fecioară și fondatoare († 1906)
                Fericitul Placide Garcia Gilabert, o.f.m. și martir († 1936)
                Fericitul Henri Garcia Beltran, o.f.m. cap. și martir († 1936)
                Fericitul Gabriel (Joseph-Marie Sanchis), călugăr († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Blândețea lui Dumnezeu pentru cei mici</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Fiicele mele, Dumnezeu își găsește o mare plăcere să vadă slujirea pe care o aduceți micuților copii, la fel cum își găsește plăcere în gângurelile lor, ba chiar și în micile lor strigăte și plângeri. Fiecare dintre aceste strigăte îl mișcă profund pe Dumnezeu. Și voi, scumpele mele surori, când, la strigătul lor, îi alinați, oferindu-le serviciile de care au nevoie, pentru iubirea lui Dumnezeu și pentru a cinsti copilăria Domnului Nostru, nu-i faceți plăcere lui Dumnezeu? Și nu este Dumnezeu cinstit de strigătul și plângerile acestor micuți copii? Curaj, deci, fiicele mele! Iubiți cu adevărat slujirea acestor micuți copii, prin gura cărora Dumnezeu primește o laudă desăvârșită. Nu eu o spun, surorile mele; ci profetul: «Din gura pruncilor și a celor ce sug, ți-ai pregătit laudă desăvârșită.» O, fiicele mele, aceasta este, așadar, adevărat, deoarece Sfânta Scriptură o afirmă.

            Vedeți cât de fericite sunteți să slujiți acestor mici creaturi, care îi aduc lui Dumnezeu o laudă desăvârșită și în care bunătatea lui Dumnezeu își găsește o atât de mare plăcere, o plăcere într-un fel asemănătoare cu cea a mamelor, care nu au o consolare mai mare decât să vadă micile acțiuni ale copiilor lor mici. Ele admiră totul și iubesc totul. Astfel, Dumnezeu, care este tatăl lor, își găsește mari plăceri în toate micile lor acțiuni.
</font>

##########

##########
Cartea lui Iosua <font dir="ltr">24,14-29.</font>@@@@@În acele zile, Iosua a adunat toate triburile lui Israel și le spunea:

«Acum, temeți-vă de Domnul; slujiți-l cu integritate și fidelitate. Îndepărtați zeii pe care i-au slujit părinții voștri dincolo de Eufrat și în Egipt; slujiți Domnului.

Dacă nu vă place să slujiți Domnului, alegeți astăzi pe cine vreți să slujiți: pe zeii pe care i-au slujit părinții voștri dincolo de Eufrat, sau pe zeii amoriților, în a căror țară locuiți. Eu și ai mei, noi vom sluji Domnului.»

Poporul a răspuns: «Mai degrabă să murim decât să-l părăsim pe Domnul pentru a sluji altor zei!

Domnul, Dumnezeul nostru, este cel care ne-a scos pe noi și pe părinții noștri din țara Egiptului, din casa sclaviei; el este cel care, sub ochii noștri, a săvârșit toate aceste semne și ne-a ocrotit pe tot drumul pe care l-am parcurs, printre toate popoarele prin care am trecut.

Și chiar Domnul a izgonit dinaintea noastră toate aceste popoare, precum și pe amoriții care locuiau țara. Și noi vom sluji Domnului, căci El este Dumnezeul nostru.»

Atunci Iosua a spus poporului: «Nu-l puteți sluji pe Domnul, căci el este un Dumnezeu sfânt, este un Dumnezeu gelos, care nu va ierta nici revoltele, nici păcatele voastre.

Dacă-l părăsiți pe Domnul pentru a sluji zeilor străini, el se va întoarce împotriva voastră, vă va face rău, vă va nimici, el, care v-a făcut atât de mult bine.»

Poporul a răspuns lui Iosua: «Ba da! Noi vrem să-l slujim pe Domnul.»

Atunci Iosua a spus poporului: «Voi sunteți martori împotriva voastră: voi ați ales să-l slujiți pe Domnul.» Ei au răspuns: «Suntem martori.»

Iosua a reluat: «Atunci, înlăturați zeii străini care sunt în mijlocul vostru și întoarceți-vă inima spre Domnul, Dumnezeul lui Israel.»

Poporul a răspuns lui Iosua: «Pe Domnul, Dumnezeul nostru, vrem să-l slujim, și de glasul lui vrem să ascultăm.»

În acea zi, Iosua a încheiat un legământ pentru popor. În orașul Sichem le-a dat un statut și un drept.

Iosua a înscris toate acestea în cartea legii lui Dumnezeu. A luat o piatră mare și a ridicat-o sub stejarul care era în sanctuarul Domnului.

A spus întregului popor: «Iată o piatră care va sluji ca martor împotriva noastră, căci ea a auzit toate cuvintele pe care Domnul ni le-a spus; ea va sluji ca martor împotriva voastră, pentru a vă împiedica să-l renegați pe Dumnezeul vostru.»

Apoi Iosua a lăsat poporul să plece, fiecare în partea de teritoriu care era moștenirea sa.

După aceste evenimente, Iosua, fiul lui Nun, slujitorul Domnului, a murit la vârsta de o sută zece ani.

##########
Psalmul <font dir="ltr">16(15),1-2a.5.7-8.2b.11.</font>@@@@@Păzește-mă, Dumnezeul meu: în Tine mi-am făcut refugiu.

Am zis Domnului: «Tu ești Dumnezeul meu!

Doamne, partea mea de moștenire și paharul meu: 

de Tine depinde soarta mea.»

Binecuvântez pe Domnul care mă sfătuiește: 

chiar și noaptea inima mea mă avertizează.
<
Îl păstrez pe Domnul înaintea mea fără încetare;
<
el este la dreapta mea: sunt neclintit.

Nu am altă fericire decât Tine.
<
Tu mă înveți calea vieții: 
<
înaintea feței Tale, plinătate de bucurie! 
<
La dreapta Ta, desfătări veșnice!

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Matei <font dir="ltr">19,13-15.</font>@@@@@Apoi, i-au adus lui Isus niște copii ca să-și pună mâinile peste ei și să se roage. Dar discipolii i-au îndepărtat cu asprime.

Isus le-a spus: «Lăsați copiii, nu-i opriți să vină la mine, căci împărăția Cerurilor este a celor care le seamănă.»
<
Și-a pus mâinile peste ei, apoi a plecat de acolo.

##########
Sfântul Ștefan al Ungariei, rege († 1038)
##########
@@@@@

##########
Sâmbătă din săptămâna a 19-a a timpului obișnuit
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   