            Sf. Daniel Comboni, misionar († 1881)
                Fericita María des Épousailles, călugăriță († 1918)
                Sf. Pinytos, episcop de Cnossos în Creta († c. 180)
                Sfinții Eulampios și Eulampia, martiri († începutul sec. IV)
                Sfinții Gereon și însoțitorii săi, martiri († c. sec. IV)
                Sfinții Victor și Mallosus, martiri († c. sec. IV)
                Sfinții Cassius, Florent și mulți alții, martiri († sec. III)
                Sf. Clair, primul episcop de Nantes († sec. IV)
                Sf. Cerbonius, episcop în Populonia în Toscana († c. 575)
                Sfânta Tanche, fecioară și martiră († sec. VI sau VII)
                Sf. Paulin, episcop de York († 644)
                Sfânta Telchilde, stareță în regiunea Meaux († c. 670)
                Sfinții Șapte Primii Martiri o.f.m. († 1227)
                Sf. Ioan, preot în Bridlington în Anglia († 1379)
                Fericita Angela-Maria Truszkowska, fecioară și fondatoare († 1899)
                Fericitul Leon Wetmanski, episcop și martir († 1941)
                Fericitul Eduard Detkens, preot din Varșovia și martir († 1942)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Omul puternic și bine înarmat »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            O, Preaiubitul meu Fiu, vedem că Dumnezeu l-a înarmat pe om cu o armă atât de puternică, încât nici diavolul, nici creaturile nu-l pot răni. Aceasta este voința liberă a omului, și din cauza acestei libertăți Dumnezeu a spus: «V-am creat fără voi, dar nu vă voi mântui fără voi.»
            Dumnezeu vrea, așadar, să ne folosim de armele pe care El ni le-a dat și să rezistăm loviturilor pe care le primim de la vrăjmașii noștri. Avem trei vrăjmași principali: lumea, carnea, diavolul. Dar să nu ne temem; Providența divină ne-a înarmat atât de bine, încât nu trebuie să ne temem de nimic. Armura este bună, iar Cel care ne ajută, chiar mai bun: este Dumnezeu, căruia nimic nu-i poate rezista, și atâta timp cât sufletul privește acest auxiliar blând și puternic, nu poate cădea în nicio slăbiciune. Se pare că aceasta era gândirea înflăcăratului Sfânt Paul, când spunea: «Pot totul prin Isus cel răstignit, care este în mine și care mă întărește» (cf. Fil 4,13).
            Când Paul simțea atacurile și ghimpele cărnii, se întărea nu în sine, pe care îl vedea slab, ci în Cristos Isus și în armura bună pe care Dumnezeu i-o dăduse, dăruindu-i libertatea. El spunea: Pot totul, și nici diavolul, nici creaturile nu mă pot forța la un păcat de moarte dacă nu vreau. Atâta timp cât omul nu se dezbracă de aceste arme pentru a le preda în mâinile diavolului prin consimțământul voinței, el nu este niciodată învins, chiar dacă diavolul, carnea și lumea vin să-l atace și să-i arunce săgețile lor otrăvite (…).
            Vreau, așadar, Preadulcele meu Fiu în Cristos Isus, să nu vă temeți de nimic din ceea ce simțiți.
</font>

##########

##########
Cartea lui Ioel <font dir="ltr">1,13-15.2,1-2.</font>@@@@@Preoți, îmbrăcați-vă în haină de doliu și plângeți! Slujitori ai altarului, faceți să se audă lamentări! Veniți, slujitori ai Dumnezeului meu, petreceți noaptea îmbrăcați în sac! Căci casa Dumnezeului vostru nu mai primește nici ofrande, nici libații.

Hotărâți un post sacru, anunțați o sărbătoare solemnă, adunați-i pe bătrâni și pe toți locuitorii țării în Casa Domnului, Dumnezeul vostru. Strigați către Domnul:

«Ah! Zi de nenorocire!» Ziua Domnului este aproape, vine de la Cel Atotputernic ca o calamitate.

Sunați din corn în Sion, faceți să răsune strigătul pe muntele meu cel sfânt! Să tremure toți locuitorii țării, căci iată vine ziua Domnului, este foarte aproape.

Zi de întuneric și de obscuritate, zi de nori și de neguri sumbre. Precum noaptea care învăluie munții, iată un popor numeros și puternic; n-a mai fost niciodată unul asemănător și nu va mai fi în generațiile viitoare.

##########
Psalmul <font dir="ltr">9(9A),2-3.6.16.8-9.</font>@@@@@Din toată inima, Doamne, îți voi aduce mulțumiri, 

voi povesti toate minunile Tale nenumărate;

pentru Tine voi tresălta, voi dansa, 

voi celebra numele Tău, Dumnezeule Preaînalt.
Tu ameninți națiunile, îi faci să piară pe cei răi, 

pentru totdeauna le ștergi numele.

Au căzut, păgânii, în groapa pe care o săpaseră; 

în lațurile pe care le întinseseră, picioarele li s-au prins.
Dar șade, Domnul, pentru totdeauna: pentru a judeca, își întărește tronul;

judecă lumea cu dreptate și guvernează popoarele cu cinste.

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Luca <font dir="ltr">11,15-26.</font>@@@@@În acel timp, după ce Isus alungase un demon, unii spuneau: «Cu Belzebut, căpetenia demonilor, alungă demonii.»

Alții, pentru a-l pune la încercare, căutau să obțină de la el un semn din cer.

Isus, cunoscându-le gândurile, le-a spus: «Orice împărăție împărțită împotriva ei însăși devine pustie, casele ei se prăbușesc unele peste altele.

Dacă și Satan este împărțit împotriva lui însuși, cum va dăinui împărăția lui? Voi spuneți, de fapt, că eu alung demonii cu Belzebut.

Dar dacă eu, cu Belzebut, îi alung, discipolii voștri cu cine îi alungă? De aceea, ei înșiși vă vor fi judecători.

Însă, dacă eu cu degetul lui Dumnezeu alung demonii, atunci a ajuns la voi împărăția lui Dumnezeu.

Când omul puternic și bine înarmat își păzește palatul, tot ce-i aparține este în siguranță.

Dar dacă vine unul mai puternic și îl învinge, îi ia armura în care se încredea și împarte tot ceea ce i-a luat.

Cine nu este cu mine este împotriva mea; cine nu adună cu mine risipește.»

Când spiritul necurat iese din om, cutreieră locuri aride căutând unde să se odihnească. Și nu găsește. Atunci își zice: „Mă voi întoarce în casa mea, de unde am ieșit.”

Ajungând, o găsește măturată și bine rânduită.

Atunci pleacă și ia cu el alte șapte spirite mai rele decât el; intră și se așează acolo. Astfel, starea acelui om este mai rea la sfârșit decât la început.»

##########
Sf. Daniel Comboni, misionar († 1881)
##########
@@@@@

##########
Vineri din a 27-a săptămână a timpului obișnuit
##########
A @@@ @@@ @@@