            Sf. Ana și Ioachim, mama și tatăl Sfintei Fecioare
                Sf. Gheorghe Preca, preot și fondator († 1962)
                Fer. Eduard Thwing și Robert Nutter, martiri († 1600)
                Fer. Marie-Marguerite și 4 tovarășe, martire († 1794)
                Sf. Erast, discipol al sfântului Paul (sec. I)
                Sf. Simeon, călugăr și eremit († 1016)
                Sf. Austind, episcop († 1068)
                Fer. Evanghelist și Peregrin, preoți și eremiți († sec. XIII)
                Fer. Hugues de Acte, călugăr († 1250)
                Fer. Camila Gentili, martiră († sec. XIV sau XV)
                Fer. Jean Ingram, preot și martir  († 1594)
                Fer. Gheorghe Swallowell, martir († 1594)
                Fer. Guillaume Webster, preot și martir († 1641)
                Fer. Andrei, catehet și martir († 1644)
                Fer. Marcel Gaucher Labigne, preot și martir († 1794)
                Fer. Pierre-Joseph Le Groing, preot și martir († 1794)
                Sf. Bartolomea Capitanio, fecioară și co-fondatoare († 1833)
                Fer. Emmanuel Martin Sierra, preot și martir († 1936)
                Fer. Vincent Pinilla Ibanez și Augustin Recollet, martiri
                Fer. Titus Brandsma, preot carmelit și martir († 1942)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Lăsați-le să crească împreună până la seceriș”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Există scandaluri în Biserică, lucruri reprobabile și rușinoase; niciun catolic nu va putea nega acest lucru. Ea a suferit întotdeauna reproșul și rușinea de a fi mama unor fii nevrednici; are copii care sunt buni, are mult mai mulți care sunt răi... Dumnezeu ar fi putut institui o Biserică pură; dar a prezis că neghina semănată de dușman va rămâne cu grâul până la seceriș, la sfârșitul lumii. A afirmat că Biserica sa va fi asemenea unei plase de pescar „care adună pești de tot felul” pe care nu-i sortează înainte de seară (Mt 13,47s). Mergând chiar mai departe, a declarat că cei răi și cei imperfecți îi vor depăși cu mult pe cei buni. „Mulți sunt chemați, a spus el, dar puțini aleși” (Mt 22,14), iar apostolul său spune „că rămâne o rămășiță, aleasă prin har” (Rom 11,5). Prin urmare, în istoria și în viața catolicilor, există întotdeauna suficient pentru a da apă la moară adversarilor...

      Dar noi nu plecăm capul de rușine, pentru a ne ascunde fața în mâini: noi ne ridicăm mâinile și fața către Răscumpărătorul nostru. „Precum ochii slujitorilor spre mâna stăpânului lor..., așa ochii noștri spre Domnul Dumnezeul nostru, până când se va milostivi de noi” (Ps 122,2)... Te chemăm pe tine, drept judecător, căci tu ești cel care ne privește. Nu ținem cont de oameni, atâta timp cât te avem pe tine..., atâta timp cât avem prezența ta în adunările noastre, mărturia ta și aprobarea ta în inimile noastre.
</font>

##########

##########
Cartea Exodului <font dir="ltr">24,3-8.</font>@@@@@În zilele acelea, Moise a venit și a relatat poporului toate cuvintele Domnului și toate poruncile lui. Tot poporul a răspuns într-un glas: „Toate aceste cuvinte pe care le-a spus Domnul, le vom pune în practică.”

Moise a scris toate cuvintele Domnului. S-a sculat dis-de-dimineață și a zidit un altar la poalele muntelui, și a așezat douăsprezece pietre pentru cele douăsprezece triburi ale lui Israel.

Apoi a poruncit unor tineri dintre fiii lui Israel să aducă jertfe de ardere-de-tot și să jertfească Domnului tauri ca jertfe de pace.

Moise a luat jumătate din sânge și l-a pus în cupe; apoi a stropit altarul cu restul sângelui.

El a luat cartea Alianței și a citit-o poporului. Acesta a răspuns: „Tot ceea ce a spus Domnul, vom pune în practică, ne vom supune.”

Moise a luat sângele, a stropit poporul cu el și a zis: „Iată sângele Alianței pe care, pe baza tuturor acestor cuvinte, Domnul a încheiat-o cu voi.”

##########
Psalmul <font dir="ltr">50(49),1-2.5.7ac.14-15.</font>@@@@@Dumnezeul dumnezeilor, Domnul, 

vorbește și convoacă pământul 

de la răsăritul soarelui până la apusul soarelui:

Din Sion, frumos între toate, Dumnezeu strălucește.

„Adunați înaintea mea pe credincioșii mei, 

cei care pecetluiesc printr-o jertfă alianța mea.”

„Ascultă, poporul meu, eu vorbesc.

Eu, Dumnezeu, sunt Dumnezeul tău!

Adu-i lui Dumnezeu jertfa de mulțumire, 

împlinește-ți jurămintele față de Cel Preaînalt.

Invocă-mă în ziua de necaz: 

eu te voi izbăvi, și tu îmi vei aduce glorie.”

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Matei <font dir="ltr">13,24-30.</font>@@@@@În timpul acela, Isus a propus această parabolă mulțimii: „Împărăția Cerurilor este asemenea unui om care a semănat grâu bun în ogorul său.

Dar, pe când oamenii dormeau, a venit dușmanul lui; el a semănat neghină printre grâu și a plecat.

Când tulpina a crescut și a produs spicul, atunci a apărut și neghina.

Slujitorii stăpânului au venit la el și i-au spus: „Doamne, n-ai semănat grâu bun în ogorul tău? De unde vine deci că este neghină?”

El le-a spus: „Un dușman a făcut asta.” Slujitorii i-au spus: „Vrei deci să mergem s-o smulgem?”

El răspunde: „Nu, smulgând neghina, riscați să smulgeți grâul în același timp.

Lăsați-le să crească împreună până la seceriș; și, la vremea secerișului, voi spune secerătorilor: Smulgeți întâi neghina, legați-o în snopi pentru a o arde; iar grâul, adunați-l și duceți-l în hambarul meu.”

##########
Sf. Ana și Ioachim, mama și tatăl Sfintei Fecioare
##########
@@@@@

##########
Sâmbăta din a 16-a săptămână a timpului liturgic obișnuit
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   