

<b>Warning</b>:  Undefined array key "psalm" in <b>/www/wwwroot/dezprayapi.dezmonde.net/prod/day-v3.php</b> on line <b>656</b>
            Sf. Laurențiu, diacon și martir († 258)
                Fericitul Arhanghel Piacentini din Calatafimi, preot o.f.m. conv. († 1460)
                Sfinții Martiri din Alexandria Egiptului († 258)
                Sf. Blain, episcop († sec. VI)
                Fericitul Augustin Ota, călugăr s.j. și martir († 1622)
                Fericitul François François, o.f.m. cap. și martir († 1794)
                Fericitul Claude-Joseph Jouffret, preot și martir († 1794)
                Fericitul Lazăr Tiersot, preot călugăr cartusian și martir († 1794)
                Fericitul Iosif Toledo Pellicer, preot și martir († 1936)
                Fericitul Ioan Martorell Soria, preot s.d.b. și martir († 1936)
                Fericitul Petru Mesonero Rodriguez, s.d.b. și martir († 1936)
                Fericitul Eduard Grzymala, preot și martir († 1942)
                Fericitul Francisc Drzewiezcki, preot și martir († 1942)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Fericit acel servitor… » (Lc 12,43)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Grăbiți-vă, cu atât mai mult cu cât timpul este scurt (cf. 1 Cor 7,29). Semănați virtuțile în inimile voastre, ca să culegeți un rod al dreptății (cf. Fil 1,11). Nimeni să nu se lase descurajat, de teamă să nu audă de la autorul Proverbelor : « Privește, leneșule, la furnică și la albina harnică » (Pr 6,6).

            Nimeni să nu fie înșelător, nici neloial, purtându-se într-un fel și vorbind într-altul, de teamă să nu fie respins, conform cuvintelor sfântului psalmist David : « Domnul va nimici orice buză înșelătoare, orice limbă orgolioasă » (Ps 11,4). Nimeni să nu fie leneș, nepăsător și desfrânat la suflet și la trup, de teamă să nu-i fie adresată din partea divinului Paul această mustrare : « Celui leneș să nu mănânce » (2 Tes 3,10). Nimeni să nu fie orgolios, de teamă să nu fie vizat de aceste cuvinte ale divinului Iacob : « Domnul stă împotriva celor orgolioși, dar dă har celor smeriți » (Iac 4,6 ; 1 Pt 5,5).

            Dar toți, să mergem bine treji în Domnul, să împlinim poruncile sale, să aducem la ceea ce este într-un fel comoara (cf. Mc 41-44) comună a vieții noastre contribuția care este în puterea noastră (…). Nimeni absolut să nu apară în fața ochilor Dumnezeului viu cu mâinile goale (cf. Mc 12,41-44) ! Căci el acceptă nu numai ofranda din muncile grele, ci și pe cea a celor mai mici (…)  , așa cum a acceptat cei doi bănuți ai văduvei ; Dumnezeu, de fapt, măsoară intențiile și pe ele își bazează judecata acțiunilor.

            Deoarece, așadar, copiii mei, avem un Dumnezeu bun și plin de milostivire și care dorește mai mult decât noi mântuirea noastră, să mergem pe calea sa dreaptă și vom găsi odihnă pentru sufletele noastre (cf. Mt 11,29 ; Ier 6,16).
</font>

##########

##########
Cartea Înțelepciunii <font dir="ltr">18,6-9.</font>@@@@@Acea noapte fusese cunoscută dinainte de către Părinții noștri; siguri de promisiunile în care crezuseră, ei erau în bucurie.

Și poporul tău a primit deodată mântuirea celor drepți și ruina dușmanilor lor.

În același timp în care tu loveai adversarii noștri, tu ne chemai la glorie.

În secretul caselor lor, urmașii credincioși ai celor drepți ofereau o jertfă, și au consacrat de comun acord această lege divină: ca sfinții să împartă atât binele, cât și răul; și deja intonau cântecele de laudă ale Părinților.

##########
Psalmul <font dir="ltr">33(32),1.12.18-19.20.22.</font>@@@@@Strigați de bucurie pentru Domnul, oameni drepți ! 

Oameni drepți, vouă lauda !

Fericit poporul al cărui Dumnezeu este Domnul, 

fericită națiunea pe care și-a ales-o ca domeniu !

Dumnezeu veghează asupra celor care-l cinstesc, 

care își pun speranța în iubirea sa,

pentru a-i elibera de moarte, 

a-i păstra în viață în zilele de foamete.

Așteptăm viața noastră de la Domnul : 

el este pentru noi un sprijin, un scut.

Fie iubirea ta, Doamne, asupra noastră 

cum speranța noastră este în tine !

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Luca <font dir="ltr">12,32-48.</font>@@@@@În acel timp, Isus le spunea discipolilor săi : « Nu te teme, turmă mică: Tatăl vostru a găsit de cuviință să vă dea Împărăția.

Vindeți ceea ce posedați și dați în milostenie. Faceți-vă pungi care nu se uzează, o comoară inepuizabilă în ceruri, acolo unde hoțul nu se apropie, unde molia nu distruge.

Căci acolo unde este comoara voastră, acolo va fi și inima voastră.

Rămâneți în ținută de serviciu, cu centura în jurul mijlocului, și cu lămpile aprinse.

Fiți ca oamenii care așteaptă pe stăpânul lor la întoarcerea sa de la nuntă, pentru a-i deschide imediat ce va sosi și va bate la ușă.

Fericiți acei servitori pe care stăpânul, la sosirea sa, îi va găsi vegheind. Adevăr, vă spun: el însuși, cu centura în jurul mijlocului, îi va pune la masă și va trece să-i servească.

Dacă se întoarce pe la miezul nopții sau pe la trei dimineața și îi găsește astfel, fericiți sunt ei !

Știți bine: dacă stăpânul casei ar fi știut la ce oră va veni hoțul, nu ar fi lăsat să-i spargă peretele casei.

Și voi, fiți pregătiți: căci Fiul Omului va veni la o oră la care nu vă gândiți. »

Petru a zis atunci : « Doamne, pentru noi spui această parabolă, sau pentru toți ? »

Domnul a răspuns : « Ce să spunem despre administratorul credincios și înțelept căruia stăpânul îi va încredința sarcina personalului său pentru a distribui, la timp, rația de hrană ?

Fericit acest servitor pe care stăpânul său, la sosire, îl va găsi acționând astfel !

Adevăr, vă declar: îl va pune peste toate bunurile sale.

Dar dacă servitorul își va zice în sine : “Stăpânul meu întârzie să vină”, și se va apuca să-i bată pe servitori și pe servitoare, să mănânce, să bea și să se îmbete,

atunci când va veni stăpânul, în ziua în care servitorul nu se așteaptă și la ora pe care nu o cunoaște, îl va îndepărta și îi va face să împărtășească soarta infidelilor.

Servitorul care, cunoscând voința stăpânului său, nu a pregătit nimic și nu a împlinit această voință, va primi un mare număr de lovituri.

Dar cel care nu o cunoștea, și care a meritat lovituri pentru conduita sa, acela nu va primi decât un mic număr. Cui i s-a dat mult, i se va cere mult ; cui i s-a încredințat mult, i se va cere mai mult. »

##########
Sf. Laurențiu, diacon și martir († 258)
##########
Scrisoarea către Evrei <font dir="ltr">11,1-2.8-19.</font>@@@@@Fraților, credința este un mod de a poseda ceea ce se speră, un mijloc de a cunoaște realități care nu se văd.

Și când Scriptura dă mărturie despre cei vechi, este din cauza credinței lor.

Datorită credinței, Abraham a ascultat chemarea lui Dumnezeu : a plecat spre o țară pe care urma să o primească moștenire, și a plecat fără să știe unde se duce.

Datorită credinței, a venit să locuiască ca imigrant în Țara Promisă, ca într-o țară străină ; a trăit sub cort, la fel ca Isaac și Iacob, moștenitori ai aceleiași promisiuni,

căci aștepta orașul care ar fi avut fundații adevărate, orașul al cărui constructor și arhitect este Dumnezeu însuși.

Datorită credinței, Sara, de asemenea, în ciuda vârstei sale, a fost făcută capabilă să fie la originea unei descendențe pentru că a crezut că Dumnezeu este fidel promisiunilor sale.

De aceea, dintr-un singur om, deja marcat de moarte, a putut să se nască o descendență la fel de numeroasă ca stelele cerului și ca nisipul de pe malul mării, o mulțime nenumărată.

Este în credință, fără să fi cunoscut realizarea promisiunilor, că toți au murit ; dar au văzut-o și au salutat-o de departe, afirmând că, pe pământ, erau străini și călători.

Or, a vorbi astfel, înseamnă a arăta clar că ești în căutarea unei patrii.

Dacă s-ar fi gândit la cea pe care o părăsiseră, ar fi avut posibilitatea să se întoarcă acolo.

De fapt, ei aspirau la o patrie mai bună, cea a cerurilor. De aceea Dumnezeu nu se rușinează să fie numit Dumnezeul lor, deoarece le-a pregătit un oraș.

Datorită credinței, când a fost supus la încercare, Abraham a oferit pe Isaac jertfă. Și oferea fiul unic, deși primise promisiunile

și auzise acest cuvânt : ‘Prin Isaac se va numi o descendență a ta.’

El gândea de fapt că Dumnezeu este capabil chiar să-i învieze pe morți ; de aceea fiul său i-a fost redat : este acolo o prefigurare.

##########
A Nouăsprezecea Duminică din Timpul de peste An
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   