            Fericitul Iosif Toniolo, sociolog († 1918)
                Sfânta Iustina, fecioară și martiră († 304)
                Sfântul Marc, Papă (al 34-lea) în 336
                Sfântul Marcel (Marcello), martir († sec. nec.)
                Sfinții Serghei și Bachus, martiri († sec. III/IV)
                Sfântul Augustin, preot și stareț în Bourges († c. 560)
                Sfântul Paladiu (Palladius sau Palais), episcop de Saintes († după 596)
                Fericitul Martin, supranumit Cid, stareț și fondator († 1152)
                Fericitul Ioan Hunot, preot și martir († 1794)
                Fericitul Iosif Llosa Balaguer, călugăr și martir († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Un singur lucru este necesar” (Lc 10, 38-42)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
    Domnul nostru spunea că discipolii săi erau fericiți datorită a ceea ce vedeau (Lc 10,23). Privind cu atenție, ar trebui să fim la fel de fericiți, căci noi îl vedem pe Domnul nostru Isus Cristos mai desăvârșit decât discipolii precum sfântul Petru sau sfântul Ioan. Ei aveau în fața ochilor un om sărac, slab, suferind, muritor, în timp ce noi, grație credinței noastre sfinte și prețioase, cunoaștem un Dumnezeu mare, vrednic de adorare, puternic, Domn al cerului și al pământului și care din nimic a făcut toată creația. Considerând bine aceasta, ochii noștri, da, sufletele noastre, își găsesc fericirea veșnică.
    Dragii mei copii, marii teologi și doctorii școlii discută problema de a ști ce este mai important și mai nobil: cunoașterea sau iubirea. Dar noi, vom vorbi mai degrabă despre ceea ce spun maeștrii vieții, căci când vom ajunge în cer, vom vedea atunci adevărul tuturor lucrurilor. Domnul nostru nu a spus: „Un singur lucru este necesar”? Care este, așadar, acest lucru unic care este atât de necesar? Acest unic necesar, este să-ți recunoști slăbiciunea și mizeria. Nu poți revendica nimic; prin tine însuți nu ești nimic. Din cauza acestui unic necesar, Domnul nostru a suferit o angoasă atât de mare încât a transpirat sânge. Este pentru că nu am vrut să recunoaștem acest singur lucru, că Domnul a strigat pe cruce: „O, Dumnezeule, Dumnezeul meu, de ce m-ai părăsit!” (Mt 27,46) Da, era necesar ca salvatorul, unicul nostru necesar, să fie complet abandonat de toți oamenii. 
    Dragă copil, lasă la o parte tot ceea ce eu însumi și toți maeștrii am putut învăța, toată viața activă, toată contemplația, toată înalta considerație, și studiază doar acest lucru unic, în așa fel încât să-ți fie acordat, și vei fi lucrat bine. De aceea Domnul nostru spunea: „Maria a ales partea cea mai bună”, da, cea mai bună dintre toate. În adevăr, dacă ai putea s-o obții, ai fi obținut totul: nu o parte din bine, ci totul.
</font>

##########

##########
Cartea lui Iona <font dir="ltr">3,1-10.</font>@@@@@Cuvântul Domnului a fost adresat din nou lui Iona:

„Ridică-te, du-te la Ninive, cetatea cea mare păgână, și proclamă mesajul pe care ți-l dau despre ea.”

Iona s-a ridicat și a plecat spre Ninive, după cuvântul Domnului. Iar Ninive era o cetate extraordinar de mare: trebuiau trei zile pentru a o traversa.

Iona a străbătut-o abia o zi, proclamând: „Încă patruzeci de zile, și Ninive va fi distrusă!”

Îndată, oamenii din Ninive au crezut în Dumnezeu. Au vestit un post, și toți, de la cel mai mare până la cel mai mic, s-au îmbrăcat în sac.

Lucrul a ajuns până la regele din Ninive. El s-a ridicat de pe tronul său, și-a lepădat mantia, s-a acoperit cu sac și s-a așezat pe cenușă.

Apoi a poruncit să se strige în Ninive acest decret al regelui și al mai-marilor săi: „Oameni și animale, vite mari și mici, să nu guste nimic, să nu mănânce și să nu bea.

Oameni și animale, să se acopere cu sac, să strige către Dumnezeu din toată puterea, fiecare să se întoarcă de la purtarea sa rea și de la faptele sale de violență.

Cine știe dacă Dumnezeu nu se va răzgândi și nu se va căi, dacă nu se va întoarce de la aprinderea mâniei sale? Și atunci nu vom pieri!”

Văzând reacția lor, și cum se întorceau de la purtarea lor rea, Dumnezeu a renunțat la pedeapsa cu care îi amenințase.

##########
Psalmul <font dir="ltr">130(129),1-2.3-4.7bc-8.</font>@@@@@Din adâncuri strig către Tine, Doamne,

Doamne, ascultă-mi strigătul! 

Să-ți fie urechea atentă 

la strigătul rugăciunii mele!
Dacă Tu reții greșelile, Doamne, 

Doamne, cine va dăinui?

Dar lângă Tine este iertarea 

pentru ca omul să se teamă de Tine.
Da, lângă Domnul este iubirea;

lângă el, abundă răscumpărarea.

El este cel care va răscumpăra pe Israel 

de toate greșelile sale.

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Luca <font dir="ltr">10,38-42.</font>@@@@@În acel timp, Isus a intrat într-un sat. O femeie pe nume Marta l-a primit.

Ea avea o soră numită Maria care, așezându-se la picioarele Domnului, asculta cuvântul său.

Cât despre Marta, ea era copleșită de multiplele treburi ale slujirii. Ea a intervenit și a spus: „Doamne, nu-ți pasă că sora mea m-a lăsat să fac singură slujirea? Spune-i să mă ajute.”

Domnul i-a răspuns: „Marta, Marta, tu te îngrijorezi și te agiți pentru multe lucruri.

Un singur lucru este necesar. Maria a ales partea cea mai bună, care nu-i va fi luată.”

##########
Fericitul Iosif Toniolo, sociolog († 1918)
##########
@@@@@

##########
Marțea din a 27-a săptămână a timpului liturgic de peste an
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   