            Sf. Guido Maria Conforti, episcop și fondator († 1931)
                Fericiții Vinçens Prennushi și 37 de însoțitori, martiri
                Fericitul Hryhorij (Grigore) Lakota, episcop și martir (1883-1950)
                Sf. Domnin, medic și martir († 307)
                Sfinții Timotei, Teofil și Teotim, martiri († 307)
                Sf. Marc, episcop de Troia, în Italia († sec. IV)
                Sf. Fibicius, episcop († sec. VI)
                Sf. Guéthenoc, călugăr († sec. VI)
                Sf. Bertille, abatesă de Chelles († c. 705)
                Sf. Guiraud, canonic apoi episcop la Beziers († 1123)
                Fericitul Gomidas Keumurdjian, preot și martir († 1707)
                Sf. Dominic Mâu, preot o.p. și martir († 1858)
                Fericitul Jean-Antoine Burro Mas, o.h. și martir († 1936)
                Fericita Maria de pe Muntele Carmel Viel Ferrando, martiră († 1936)
                Fericitul Bernard Lichtenberg, preot și martir († 1943)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Cine nu-și poartă crucea ca să meargă în urma mea nu poate fi discipolul meu »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      De vreme ce Capul nostru s-a înălțat la ceruri, se cuvine ca mădularele sale (Col 2,19) să-L urmeze pe Capul lor (...), trecând pe calea pe care El a urmat-o atât de anevoios. Căci „trebuia ca Cristos să sufere astfel pentru a intra în gloria sa” (Lc 24,26). Trebuie să-L urmăm pe Capul nostru, atât de demn de iubire, pe El care a purtat stindardul înaintea noastră. Fiecare om să-și ia crucea și să-L urmeze; și vom ajunge acolo unde este El. Se vede bine că mulți urmează lumea aceasta pentru onoruri derizorii, și pentru aceasta renunță la confortul fizic, la căminul lor, la prietenii lor, expunându-se pericolelor războiului, toate acestea pentru a dobândi bunuri exterioare! Este deci drept ca noi să practicăm renunțarea deplină pentru a dobândi binele pur care este Dumnezeu, și ca astfel să-L urmăm pe Capul nostru...
      Nu este rar să găsești oameni care doresc să fie martorii Domnului în pace, adică atâta timp cât totul merge conform dorințelor lor. De bunăvoie vor să devină sfinți, dar fără oboseală, fără plictiseală, fără dificultate, fără să-i coste nimic. Ei aspiră să-L cunoască pe Dumnezeu, să-L guste, să-L simtă, dar nu trebuie să existe amărăciune. Atunci, de îndată ce trebuie să muncească, de îndată ce amărăciunea, întunericul, ispitele îi găsesc, de îndată ce nu-L mai simt pe Dumnezeu și se simt părăsiți pe dinăuntru, precum și pe dinafară, frumoasele lor rezoluții se spulberă. Aceștia nu sunt adevărați martori, martori așa cum sunt necesari pentru Mântuitorul. (...) Ah, să ne eliberăm de această căutare și să căutăm pacea în orice moment, chiar în mijlocul nenorocirii! Doar acolo se naște adevărata pace, cea care rămâne.
</font>

##########

##########
Scrisoarea sfântului apostol Paul către Romani <font dir="ltr">13,8-10.</font>@@@@@Fraților, să nu aveți nicio datorie față de nimeni, decât aceea de a vă iubi unii pe alții, căci cel care-l iubește pe aproapele a împlinit Legea.

Legea spune: ‘Să nu comiți adulter, să nu ucizi, să nu furi, să nu poftești.’ Aceste porunci și toate celelalte se rezumă în acest cuvânt: ‘Să-l iubești pe aproapele tău ca pe tine însuți.’

Iubirea nu face rău aproapelui. Deci, împlinirea deplină a Legii este iubirea.

##########
Psalmul <font dir="ltr">112(111),1-2.4-5.9.</font>@@@@@Fericit este cel care se teme de Domnul,

care iubește cu totul voința sa!

Neamul său va fi puternic pe pământ;

generația celor drepți este binecuvântată.
Lumină pentru inimile drepte, el s-a ridicat în întuneric,

om de dreptate, de duioșie și de milă.

Omul bun este milostiv, el dăruiește;

își conduce afacerile cu dreptate.
cu mâini largi, el dăruiește săracului;

dreptatea lui va dăinui pe vecie,

puterea lui va crește, și gloria lui!

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Luca <font dir="ltr">14,25-33.</font>@@@@@În acel timp, mari mulțimi mergeau cu Isus; el s-a întors și le-a spus:

«Dacă cineva vine la mine și nu-l iubește mai mult pe mine decât pe tatăl său, pe mama sa, pe soția sa, pe copiii săi, pe frații și surorile sale, și chiar pe propria sa viață, nu poate fi discipolul meu.

Cel care nu-și poartă crucea pentru a mă urma nu poate fi discipolul meu.

Cine dintre voi, vrând să construiască un turn, nu stă întâi să-și calculeze cheltuiala și să vadă dacă are de ajuns pentru a-l duce la bun sfârșit?

Căci, dacă vreodată pune temeliile și nu este capabil să-l termine, toți cei care-l vor vedea își vor bate joc de el

„Iată un om care a început să construiască și nu a fost capabil să termine!”

Și care este regele care, plecând la război împotriva altui rege, nu stă întâi să vadă dacă poate, cu zece mii de oameni, să-l înfrunte pe celălalt care merge împotriva lui cu douăzeci de mii?

Dacă nu poate, trimite, pe când celălalt este încă departe, o delegație pentru a cere condițiile de pace.

Așadar, oricine dintre voi care nu renunță la tot ceea ce îi aparține nu poate fi discipolul meu.»

##########
Sf. Guido Maria Conforti, episcop și fondator († 1931)
##########
@@@@@

##########
Miercurea din a 31-a săptămână a timpului de peste an
##########
A @@@ @@@ @@@