            Sf. Bartolomeu, apostol și martir († în jurul anului 71)
                Sf. Ioana-Antida Thouret, v. și fond. († 1826)
                Fer. Miroslav Bulesic, preot croat și martir († 1947)
                Sf. Tatian, martir († 304)
                Sf. Audoen (Ouen), episcop († 684)
                Sf. Gheorghe Limniote, monah și martir († cca. 730)
                Sf. Roza de Lima, fecioară († 1617)
                Fer. Andrei Fardeau, preot și martir († 1794)
                Sf. Emilia de Vialar, fecioară și fond. († 1856)
                Sf. Maria-Mihaela a Sfântului Sacrament, fecioară († 1866)
                Fer. Maria a Întrupării, fecioară și fond. († 1886)
                Fer. Maximilian Binkiewiecz, preot și martir († 1942)
                Fer. Ceslas Jozwiak, elev s.d.b. și martir († 1942)
                Fer. Francisc Kesy și Eduard Klinik, martiri († 1942)
                Fer. Jaroniev Wojciechowski, martir († 1942)
                Fer. Eduard Kazmierski, elev s.d.b. și martir († 1942)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Străduiți-vă cu toții să intrați pe poarta cea strâmtă » (Lc 13,24)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Nu putem avea nimic stabil într-o lume în care am venit doar ca să trecem și, pentru noi, a trăi înseamnă a lăsa viața în urmă în fiecare zi și a trece mai departe. (…)

            Această schimbare, omul nu o suferă doar în trupul său, ci și în suflet, atunci când se străduiește să se înalțe spre ceea ce este mai bun. Căci sub povara schimbării sale sufletul este purtat neîncetat către altceva decât ceea ce este, și dacă nu este reținut în starea sa inițială prin disciplina strictă a vigilenței, alunecă mereu spre ceea ce este mai rău. Fiindcă, părăsindu-l pe Cel care rămâne neîncetat, a pierdut stabilitatea pe care ar fi putut-o păstra. Așadar acum efortul său spre ceea ce este mai bun nu este decât o urcare împotriva curentului. Și dacă se relaxează în intenția sa de a urca, iată-l fără efort adus înapoi către adâncuri.

            Da, a urca este efort și a coborî este destindere, și prin poarta cea strâmtă vom intra, Domnul ne amintește: « Străduiți-vă cu toții, spune el, să intrați pe poarta cea strâmtă. » (Lc 13,24) În clipa în care vorbește de intrarea pe poarta cea strâmtă, spune mai întâi: « Străduiți-vă cu toții », căci, fără o luptă arzătoare a spiritului, de neînvins este valul acestei lumi care readuce neîncetat sufletul către josnicie.
</font>

##########

##########
Cartea lui Isaia <font dir="ltr">66,18-21.</font>@@@@@Așa vorbește Domnul :

cunoscând faptele și gândurile lor, eu vin să adun toate neamurile, din orice limbă. Ele vor veni și vor vedea slava mea :

voi pune la ele un semn ! Și, din mijlocul lor, voi trimite supraviețuitori către neamuri, spre Tarsis, Put și Lud, Meșec, Roș, Tubal și Iavan, spre insulele îndepărtate care n-au auzit nimic de faima mea, care n-au văzut slava mea ; slava mea, acești supraviețuitori o vor vesti printre neamuri.

Și, din toate neamurile, îi vor aduce pe toți frații voștri, ca ofrandă Domnului, pe cai și în care, în lectică, pe spatele catârilor și al dromaderilor, până la muntele meu cel sfânt, la Ierusalim, – zice Domnul. Vor fi aduși așa cum fiii lui Israel aduc ofranda lor, în vase curate, la Casa Domnului.

Voi lua chiar și dintre ei preoți și leviți, – zice Domnul.

##########
Psalmul <font dir="ltr">117(116),1.2.</font>@@@@@Lăudați-l pe Domnul, toate popoarele ; 

sărbătoriți-l, toate țările !

Iubirea lui față de noi s-a arătat cea mai puternică ; 

veșnică este fidelitatea Domnului !

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Luca <font dir="ltr">13,22-30.</font>@@@@@În acel timp, pe când mergea spre Ierusalim, Isus trecea prin orașe și sate învățând.

Cineva l-a întrebat : « Doamne, sunt puțini cei care se mântuiesc ? » El le-a zis :

« Străduiți-vă să intrați pe poarta cea strâmtă, căci, vă spun, mulți vor încerca să intre și nu vor reuși.

Când stăpânul casei se va ridica să închidă poarta, dacă voi, de afară, veți începe să bateți la poartă, zicând : “Doamne, deschide-ne”, el vă va răspunde : “Nu știu de unde sunteți.”

Atunci veți începe să spuneți : “Am mâncat și am băut înaintea ta, și ai învățat pe piețele noastre.”

El vă va răspunde : “Nu știu de unde sunteți. Depărtați-vă de la mine, toți cei care săvârșiți nedreptatea.”

Acolo vor fi plânsete și scrâșniri din dinți, când îi veți vedea pe Abraham, Isaac și Iacob, și pe toți profeții în împărăția lui Dumnezeu, iar voi înșivă veți fi aruncați afară.

Atunci vor veni de la răsărit și de la apus, de la miazănoapte și de la miazăzi, și vor sta la masă în împărăția lui Dumnezeu.

Da, sunt unii din cei din urmă care vor fi cei dintâi, și unii din cei dintâi care vor fi cei din urmă. »

##########
Sf. Bartolomeu, apostol și martir († în jurul anului 71)
##########
Scrisoarea către Evrei <font dir="ltr">12,5-7.11-13.</font>@@@@@Fraților, ați uitat acest cuvânt de încurajare, care vă este adresat ca unor fii : ‘Fiul meu, nu disprețui mustrările Domnului, nu te descuraja când te ceartă.

Căci pe cel pe care Domnul îl iubește, îl disciplinează ; îi corectează pe toți cei pe care îi primește ca fii ai săi.’

Ceea ce îndurați este o lecție. Dumnezeu se poartă cu voi ca și cu niște fii ; și care este fiul pe care tatăl său nu-l disciplinează ?

Când tocmai ai primit o lecție, nu simți bucurie, ci mai degrabă tristețe. Dar mai târziu, după ce te-ai îndreptat prin lecție, aceasta aduce un rod de pace și de dreptate.

De aceea, întăriți mâinile slăbite și genunchii care se clatină,

și faceți drepte pentru picioarele voastre cărările strâmbe. Astfel, cel care șchiopătează nu se va răni mai rău ; dimpotrivă, se va vindeca.

##########
A douăzeci și una duminică de peste an
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   
