St. Raimund Nonnat, cardinal († 1240)
Fer. Michel Menéndez Garcia și însoțitorii, o.p., martiri († 1936)
Sfinții Iosif din Arimateea și Nicodim († sec. I)
Sf. Aristid, filosof foarte celebru († cca. 150)
Sf. Paulin de Trier, episcop și martir († 358)
Sf. Aidan, episcop și abate († 653)
Fer. Andrei Dotti, preot o.s.m. († 1315)
Fer. Edmige (Rodriguez), frate s.p. și martir († 1936) 
Fer. Amalius (Mendoza), frate s.p. și martir († 1936) 
Fer. Valère-Bernard (Martinez), frate s.p. și martir († 1936) 
Fer. Petru Tarrés y Claret, medic și preot († 1950)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Dumnezeu a luat atât de mult ultimul loc încât nimeni nu a putut fi mai jos decât El</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Întruparea își are izvorul în bunătatea lui Dumnezeu… Dar, un lucru apare mai întâi, atât de minunat, atât de strălucitor, atât de uimitor, încât strălucește ca un semn orbitor : este umilința infinită pe care o cuprinde un asemenea mister… Dumnezeu, Ființa, Infinitul, Desăvârșitul, Creatorul, Atotputernicul, imens, Suveran Stăpân al tuturor, făcându-Se om, unindu-Se cu un suflet și un trup omenesc, și apărând pe pământ ca un om și ca cel din urmă dintre oameni…

Și stima lumii, ce este ? Se cuvenea ca Dumnezeu să o caute ? Văzând lumea din înălțimile divinității, totul este egal în ochii Săi : marele, micul, totul este deopotrivă furnică, vierme… Disprețuind toate aceste false măriri care sunt, în adevăr, niște micimi extreme, Dumnezeu nu a voit să Se îmbrace cu ele… Și, venind pe pământ ca să ne răscumpere și să ne învețe, și să Se facă cunoscut și iubit, a ținut să ne dea, încă de la intrarea Sa în această lume și pe tot parcursul vieții Sale, această lecție a disprețului față de măririle omenești, a desprinderii totale de stima oamenilor…

S-a născut, a trăit, a murit în cea mai profundă umilire și în ultimele ocări, luând o dată pentru totdeauna atât de mult ultimul loc încât nimeni nu a putut fi vreodată mai jos decât El… Și dacă a ocupat cu atâta statornicie, cu atâta grijă, acest ultim loc, a fost ca să ne instruiască, să ne învețe că oamenii și stima oamenilor nu sunt nimic, nu valorează nimic ; (…) a fost ca să ne învețe că, neavând conversația noastră din această lume, nu trebuie să ținem seama de chipul acestei lumi…, ci să trăim numai pentru acel împărăție a cerurilor pe care Dumnezeu-Omul o vedea încă de aici jos prin viziunea fericită, și pe care trebuie să o contemplăm neîncetat cu ochii credinței, mergând în această lume ca și cum n-am fi din această lume, fără grijă pentru lucrurile exterioare, ocupându-ne numai de un singur lucru : să privim, să iubim pe Tatăl nostru Ceresc și să facem voia Sa…
</font>

##########

##########
Cartea lui Is Sirah (Ecclesiasticul) <font dir="ltr">3,17-18.20.28-29.</font>@@@@@Fiule, împlinește tot lucrul cu umilință și vei fi iubit mai mult decât un binefăcător.

Cu cât ești mai mare, cu atât trebuie să te smerești : vei afla har înaintea Domnului.

Mare este puterea Domnului, și cei smeriți Îi dau slavă.

Soarta celui mândru este fără leac, căci rădăcina răului este în el.

Cel înțelept meditează maximele înțelepciunii ; idealul înțeleptului este o ureche care ascultă.

##########
Psalmul <font dir="ltr">68(67),4-5ac.6-7ab.10-11.</font>@@@@@Drepții sunt în sărbătoare, exultă ; 

înaintea feței lui Dumnezeu dansează de bucurie.

Cântați pentru Dumnezeu, cântați pentru numele Lui.

Numele Lui este Domnul ; dansați înaintea feței Sale.

Tatăl orfanilor, apărătorul văduvelor, 

așa este Dumnezeu în lăcașul Său sfânt.

Celui singur, Dumnezeu îi dă o casă ;

celor captivi, le dă libertatea.

Tu revărsai peste moștenirea Ta o ploaie generoasă, 

și când ea slăbea, Tu o sprijineai.

Pe locurile unde își așeza tabăra turma Ta, 

Tu o sprijineai, Dumnezeu care ești bun cu săracul.

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Luca <font dir="ltr">14,1.7-14.</font>@@@@@Într-o zi de sâmbătă, Isus a intrat în casa unui conducător al fariseilor ca să ia masa, și aceștia Îl urmăreau.

Isus a spus o parabolă celor invitați, observând cum își alegeau primele locuri, și le-a zis :

« Când cineva te invită la o nuntă, nu te așeza la primul loc, de teamă să nu fi invitat și altul mai însemnat decât tine.

Atunci, cel care v-a invitat pe tine și pe el va veni și îți va spune : “Dă-i locul lui” ; și, în acel moment, vei merge, plin de rușine, să iei ultimul loc.

Dimpotrivă, când ești invitat, mergi și așază-te la ultimul loc. Atunci, când va veni cel care te-a invitat, îți va spune : “Prietene, urcă mai sus”, și aceasta va fi pentru tine o cinste în fața tuturor celor care vor fi la masă cu tine.

Căci oricine se înalță va fi smerit ; și cel ce se smerește va fi înălțat. »

Isus i-a zis și celui care L-a invitat : « Când dai un prânz sau o cină, nu invita prietenii tăi, nici frații tăi, nici rudele tale, nici vecini bogați ; altfel, și ei te-ar invita la rândul lor și aceasta ar fi pentru tine un dar în schimb.

Dimpotrivă, când dai o recepție, invită săraci, infirmi, șchiopi, orbi ;

fericit vei fi, pentru că ei nu au nimic să-ți dea în schimb : aceasta îți va fi răsplătită la învierea celor drepți. »

##########
St. Raimund Nonnat, cardinal († 1240)
##########
Scrisoarea către Evrei <font dir="ltr">12,18-19.22-24a.</font>@@@@@Fraților, când ați venit la Dumnezeu, nu ați venit la o realitate palpabilă, aprinsă de foc, ca muntele Sinai : nici întuneric, nici beznă, nici furtună,

nici sunet de trâmbițe, nici cuvinte rostite de acea voce pe care fiii lui Israel au cerut să nu o mai audă.

Dar ați venit la muntele Sion și la cetatea Dumnezeului celui viu, Ierusalimul ceresc, la mii de îngeri în sărbătoare

și la adunarea celor întâi-născuți ale căror nume sunt înscrise în ceruri. Ați venit la Dumnezeu, judecătorul tuturor, și la duhurile drepților aduse la desăvârșire.

Ați venit la Isus, mijlocitorul unei alianțe noi.

##########
A douăzeci și doua duminică de peste an
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@