
            Sf. Maximilian-Maria Kolbe, preot o.f.m. conv. și martir
                Sf. Ursicin, martir († sec. IV)
                Sf. Marcel, episcop și martir († c. 390)
                Sf. Eusebiu, fondator († sec. IV/V)
                Sf. Fachanan, episcop și abate († sec. VI)
                Sf. Arnoul, episcop († 1087)
                Fer. Sanctès din Urbino, frate convers o.f.m. († 1390)
                Ss. Martiri (800) din Otranto († 14 august 1480)
                Sf. Dominic Ibañez de Erquicia, o.p. și martir († 1633)
                Sf. Francisc Shoyemon, catehet și martir († 1633)
                Fer. Elisabeta Renzi, fecioară și fondatoare († 1859)
                Fer. Vincent Rubiols Castellò, preot și martir († 1936)
                Fer. Felix Yuste Cava, preot și martir († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Iartă-ne nouă greșelile noastre, precum și noi iertăm » (Mt 5,12)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Fiecare om este dator lui Dumnezeu și are pe fratele său dator. Căci, cine ar fi acela care nu datorează nimic lui Dumnezeu, dacă nu acela în care nu se poate găsi niciun păcat? Și cine nu are un frate dator, dacă nu acela pe care nimeni nu l-a ofensat? Crezi că poți găsi o singură persoană în genul uman, care să nu fie datoare fratelui său pentru vreo greșeală?

            Fiecare om, așadar, este dator și are datornici. De aceea, Dumnezeul cel drept îți dă, față de datornicul tău, o regulă de conduită pe care El o urmează față de datornicul Său. Căci sunt două fapte de milostivire care ne pot elibera și pe care Domnul Însuși ni le învață în puține cuvinte în Evanghelia sa: « Iertați și vi se va ierta; dați și vi se va da » (Lc 6,37s) (…)  : este vorba despre indulgență și bunătate.

            Iată ce ne învață El despre iertare: vrei să ți se ierte păcatele, și tu ai și păcate de iertat altora. Același lucru este valabil și pentru caritate: un cerșetor îți cere milostenie și tu ești cerșetorul lui Dumnezeu, căci suntem cu toții cerșetorii lui Dumnezeu când ne rugăm. Ne stăm sau, mai degrabă, ne prosternăm înaintea porții Tatălui nostru, înaintea marii Sale bogății. Îl implorăm gemând, dorind să primim de la El ceva: or, acel ceva este Dumnezeu Însuși. Ce îți cere cerșetorul? Pâine. Și tu, ce îi ceri lui Dumnezeu dacă nu pe Cristos, care a zis : « Eu sunt pâinea cea vie, care a coborât din cer » (In 6,51). Vreți să fiți iertați? « Iertați, și vi se va ierta. » Vreți să primiți? « Dați, și vi se va da. »
</font>

##########

##########
Cartea lui Iosua <font dir="ltr">3,7-10a.11.13-17.</font>@@@@@În acele zile, Domnul i-a zis lui Iosua: «Astăzi voi începe să te înalț înaintea întregului Israel, pentru ca ei să știe că Eu sunt cu tine, așa cum am fost cu Moise.

Tu, dă această poruncă preoților care poartă arca alianței: “Când veți ajunge la marginea Iordanului, vă veți opri în albia râului.”»

Apoi Iosua a zis fiilor lui Israel: «Apropiați-vă și ascultați cuvintele Domnului Dumnezeului vostru.

Prin aceasta veți recunoaște că Dumnezeul cel viu este în mijlocul vostru și că El vă va pune în stăpânirea țării canaaneenilor:

iată că arca alianței Domnului întregului pământ va trece Iordanul înaintea voastră.

De îndată ce preoții care poartă arca Domnului întregului pământ își vor așeza talpa picioarelor în apele Iordanului, apele care sunt în amonte vor fi tăiate și se vor opri formând o singură masă.»

Când poporul a ridicat tabăra pentru a trece Iordanul, preoții purtau arca alianței în fruntea poporului.

Iordanul, de altfel, curge cu malurile pline în tot timpul secerișului. De îndată ce preoții care purtau arca au ajuns la Iordan și picioarele lor au atins apa,

apele s-au oprit în amonte și s-au ridicat ca o singură masă pe o mare distanță, de la Adam, orașul vecin cu Sartan; iar în aval, apele s-au scurs complet spre Marea Araba, Marea Moartă. Poporul a trecut în dreptul Ierihonului.

Preoții care purtau arca alianței Domnului au rămas nemișcați, pe pământul uscat, în mijlocul Iordanului. Atunci tot Israelul a trecut pe pământ uscat, până când toată națiunea a terminat de trecut Iordanul.

##########
Psalmul <font dir="ltr">114(113A),1-2.3-4.5-6.</font>@@@@@Când Israel a ieșit din Egipt, 

și Iacob, dintr-un popor străin,

Iuda a fost pentru Dumnezeu un sanctuar, 

Israel a devenit domeniul Său.

Marea vede și fuge, 

Iordanul se întoarce înapoi.

Ca niște berbeci, sar munții, 

și dealurile, ca niște miei.

Ce ai, mare, de fugi, Iordan, 

de te întorci înapoi?

Munți, de ce săriți ca niște berbeci, 

dealuri, ca niște miei?

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Matei <font dir="ltr">18,21-35.19,1.</font>@@@@@În acel timp, Petru s-a apropiat de Isus pentru a-l întreba: «Doamne, când fratele meu va păcătui împotriva mea, de câte ori trebuie să-l iert? Până la șapte ori?»

Isus i-a răspuns: «Nu-ți spun până la șapte ori, ci până la șaptezeci de ori șapte ori.

Astfel, împărăția cerurilor este asemenea unui rege care a vrut să-și regleze conturile cu slujitorii săi.

El începea, când i-a fost adus cineva care îi datora zece mii de talanți (adică șaizeci de milioane de piese de argint).

Deoarece acest om nu avea cu ce să-i plătească, stăpânul a poruncit să fie vândut, cu soția, copiii și toate bunurile sale, pentru plata datoriei.

Atunci, căzând la picioarele sale, slujitorul stătea prosternat și zicea: “Ai răbdare cu mine, și îți voi plăti totul.”

Cuprins de milă, stăpânul acestui slujitor l-a lăsat să plece și i-a iertat datoria.

Dar, ieșind, acest slujitor a găsit pe unul dintre tovarășii săi care îi datora o sută de denari. S-a aruncat asupra lui ca să-l stranguleze, zicând: “Plătește-ți datoria!”

Atunci, căzând la picioarele lui, tovarășul său îl implora: “Ai răbdare cu mine, și îți voi plăti.”

Dar celălalt a refuzat și l-a aruncat în închisoare până când a plătit ceea ce datora.

Tovarășii săi, văzând aceasta, au fost profund întristați și au mers să-i povestească stăpânului lor tot ce se întâmplase.

Atunci acesta l-a chemat și i-a zis: “Slujitor rău! Eu ți-am iertat toată această datorie pentru că m-ai implorat.

Nu trebuia, la rândul tău, să ai milă de tovarășul tău, așa cum eu însumi am avut milă de tine?”

În mânia sa, stăpânul l-a predat călăilor până când a plătit tot ce datora.

Așa vă va trata și Tatăl meu ceresc, dacă fiecare dintre voi nu-și iartă fratelui său din inimă.»

Când Isus a terminat acest discurs, s-a îndepărtat de Galileea și s-a dus în teritoriul Iudeei, dincolo de Iordan.

##########
Sf. Maximilian-Maria Kolbe, preot o.f.m. conv. și martir
##########
@@@@@

##########
Joi din a 19-a săptămână a timpului obișnuit
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   