            Sf. Simforian din Autun, tânăr martir († sec. III sau IV)
                Sf. Filip Benizi, preot o.s.m. († 1285)
                Fer. Iacob Bianconi, preot o.p. († 1301)
                Sf. Timotei, martir († 303 sau 306)
                Fer. Timotei din Monticchio, preot o.f.m. († 1504)
                Fer. Toma Percy, conte și martir († 1572)
                Fer. Richard Kirkman, preot și martir († 1592)
                Fer. Guillaume Lacey, preot și martir († 1592)
                Sf. Ioan Wall, preot o.f.m. și martir († 1679)
                Sf. Ioan Kemble, preot și martir († 1679)
                Fer. Bernard (Domenico Peroni), o.f.m. cap. († 1694)
                Fer. Élie Leymarie de Laroche, preot și martir († 1794)
                Fer. Simeon Lukac, preot și martir († 1964)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">A iubi cu însăși iubirea lui Dumnezeu!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            [Sfânta Ecaterina L-a auzit pe Dumnezeu spunându-i :] Să știi bine, orice imperfecțiune sau orice perfecțiune în iubire se manifestă și se dobândește față de Mine, și tot astfel și față de aproapele. Bine știu aceasta sufletele simple, care adesea iubesc creaturile cu o iubire spirituală. Dacă Mă iubesc cu o iubire curată și dezinteresată, tot așa și cu dezinteres îl iubesc și pe aproapele lor.

            Este ca vasul pe care îl umpli la izvor. Dacă îl scoți din sursă ca să bei, curând se goleşte. Dar dacă îl ţii scufundat în sursă, poţi bea mereu din el, rămâne mereu plin. Tot așa este și cu iubirea aproapelui, spirituală sau temporală : trebuie să o bei în Mine, fără altă considerație. Căci Eu vă cer să Mă iubiţi cu aceeaşi iubire cu care Eu vă iubesc.

            În adevăr, nu aţi putea face aceasta deplin. Eu v-am iubit înainte de a fi iubit, și de aceea, orice iubire pe care o aveți pentru Mine este o datorie pe care o plătiți, nu un har pe care Mi-l faceți, în timp ce iubirea pe care Eu o am pentru voi este o favoare pe care v-o acord, dar pe care nu v-o datorez. Nu-Mi puteți întoarce, Mie, iubirea pe care v-o cer. Dar v-am așezat lângă aproapele vostru, ca să vă dau posibilitatea să faceți pentru el ceea ce nu puteți face pentru Mine : să-l iubiți din har și cu dezinteres, fără a aștepta niciun avantaj. Eu consider atunci ca făcut Mie ceea ce faceți aproapelui.
</font>

##########

##########
Cartea Rut <font dir="ltr">1,1.3-6.14b-16.22.</font>@@@@@În vremea când Judecătorii conduceau, a fost foamete în țară. Un bărbat din Betleemul lui Iuda a emigrat împreună cu soția și cei doi fii ai săi ca să se stabilească în ținutul numit Câmpiile Moabului.

Elimelek, soțul Noeminei, a murit, și Noemi a rămas singură cu cei doi fii ai săi, Mahlon și Kilion.

Aceștia au luat de soții două moabite; una se numea Orpa (adică: Întoarcere) și cealaltă, Rut (adică: Însoțitoare). Au rămas acolo cam zece ani.

Mahlon și Kilion au murit la rândul lor, iar Noemi a rămas lipsită de cei doi fii și de soțul ei.

Atunci, împreună cu nurorile sale, s-a pregătit să părăsească Câmpiile Moabului și să se întoarcă acasă, căci aflase că Domnul cercetase poporul Său și îi dădea pâine.

Pe drum, Orpa și-a sărutat soacra și a plecat, dar Rut a rămas alipită de ea.

Noemi i-a zis: «Vezi, cumnata ta s-a întors la poporul ei și la dumnezeii ei. Întoarce-te și tu, ca și cumnata ta.»

Rut i-a răspuns: «Nu mă sili să te părăsesc și să mă depărtez de tine, căci unde vei merge tu, voi merge și eu; unde vei rămâne tu, voi rămâne și eu; poporul tău va fi poporul meu și Dumnezeul tău va fi Dumnezeul meu.»

Așadar, Noemi s-a întors din Câmpiile Moabului împreună cu nora sa, Rut moabita. Au ajuns la Betleem la începutul secerișului orzului.

##########
Psalmul <font dir="ltr">146(145),5-6.7.8-9a.9bc-10.</font>@@@@@Fericit cel ce se sprijină pe Dumnezeul lui Iacob, 

cel ce-și pune speranța în Domnul Dumnezeul său.

El, care a făcut cerul și pământul 

și marea și tot ce este în ea!

El își păstrează fidelitatea în veci,

El face dreptate celor asupriți; 

celor flămânzi le dă pâinea;

Domnul îi dezleagă pe cei înlănțuiți.

Domnul deschide ochii orbilor, 

Domnul îi ridică pe cei apăsați,

Domnul îi iubește pe cei drepți,

Domnul îl ocrotește pe străin.

El sprijină pe văduvă și pe orfan,

rătăcește pașii celui nelegiuit.

Din veac în veac, Domnul va domni: 

Dumnezeul tău, Sioane, pentru totdeauna!

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Matei <font dir="ltr">22,34-40.</font>@@@@@În acel timp, fariseii, aflând că le-a închis gura saduceilor, s-au adunat,

și unul dintre ei, un învățător al Legii, L-a întrebat pe Isus, ca să-L pună la încercare:

«Învățătorule, în Lege, care este cea mai mare poruncă?»

Isus i-a răspuns: «‘Să-l iubești pe Domnul Dumnezeul tău din toată inima ta, din tot sufletul tău și din tot cugetul tău.’

Aceasta este cea mare, cea dintâi poruncă.

Iar a doua este asemenea: ‘Să-l iubești pe aproapele tău ca pe tine însuți.’

De aceste două porunci atârnă toată Legea și Profeții.»

##########
Sf. Simforian din Autun, tânăr martir († sec. III sau IV)
##########
@@@@@

##########
Vineri din săptămâna a 20-a de peste an
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@    
