            Sf. Dionisie Areopagitul, episcop de Atena (sec. I)
                Sf. Francisc Borgia, general al Societății lui Isus († 1572)
                Fericitul Domenico Spadafora, preot o.p. († 1521)
                Sf. Bianca (sau Candidă), martiră  († sec. II)
                Sfinții Faust, Caius, Petru și însoțitori († sec. III)
                Sf. Hesichie, călugăr în Maïouma, Palestina († sec. IV)
                Sf. Maximian, episcop în Numidia († c. 410)
                Sf. Ciprian, episcop de Toulon († după 543)
                Sfinții Ewald cel Negru și cel Alb, preoți și martiri († 695)
                Fericitul Utto, abate în Bavaria († 802)
                Sf. Gerard, primul abate de Brogne († 959)
                Fericitul Adalgott, abate în Elveția († 1160)
                Fericiti Ambrozie-Francisc Ferro și 27 de însoțitori, martiri († 1645)
                Fericitul Crescențiu Garcia Pobo, preot și martir († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Cine vă ascultă pe voi, pe Mine mă ascultă; și cine vă respinge pe voi, pe Mine mă respinge. »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Născută din iubirea Părintelui veșnic, întemeiată în timp de Cristos Mântuitorul, adunată în Duhul Sfânt, Biserica are un scop salvific și escatologic, care nu poate fi atins pe deplin decât în lumea viitoare. Dar ea este prezentă de acum pe acest pământ, adunată din mijlocul oamenilor; ea este alcătuită din membri ai cetății pământești, care sunt chemați să formeze, deja în sânul istoriei umane, familia copiilor lui Dumnezeu, care trebuie să crească neîncetat până la venirea Domnului… În același timp, „adunare vizibilă și comunitate spirituală” (LG 8), Biserica face drum cu întreaga omenire și împărtășește soarta pământească a lumii; ea este ca plămada și, ca să zicem așa, sufletul societății umane destinată să fie înnoită în Cristos și transformată în familia lui Dumnezeu.

      Această compenetrare a cetății pământești și a cetății cerești nu poate fi percepută decât prin credință; mai mult, ea rămâne misterul istoriei umane, care este tulburată de păcat până la deplina revelare a gloriei copiilor lui Dumnezeu (Rom 8,18s). Biserica, urmărind propriul ei scop, mântuirea, nu face doar ca omul să se împărtășească din viața divină. Ea își răspândește și lumina, făcând-o să se reverse într-un anume fel asupra lumii întregi, mai ales prin faptul că ea restabilește și înnobilează demnitatea persoanei umane, că întărește coeziunea societății umane și că dă activității cotidiene a oamenilor o orientare și o semnificație mai profunde. Astfel, prin fiecare dintre membrii săi și prin întreaga comunitate pe care o formează, Biserica crede că poate contribui în mare măsură la ca familia oamenilor și istoria ei să devină mai umane…

      Biserica, în timp ce ajută lumea și primește mult de la ea, tinde spre un singur scop: ca Împărăția lui Dumnezeu să vină și ca mântuirea întregului neam omenesc să se instaureze. Tot binele pe care poporul lui Dumnezeu îl poate comunica familiei umane, în timpul pelerinajului său pe acest pământ, decurge din faptul că Biserica este „sacramentul universal al mântuirii” (LG 48), manifestând și realizând în același timp misterul iubirii lui Dumnezeu față de om.
</font>

##########
Cartea lui Baruh <font dir="ltr">1,15-22.</font>@@@@@Domnului Dumnezeului nostru îi aparține dreptatea, iar nouă, rușinea pe față, așa cum se vede astăzi: rușine pentru omul din Iuda și locuitorii Ierusalimului,

pentru regii și căpeteniile noastre, pentru preoții și profeții noștri și pentru părinții noștri;

da, am păcătuit împotriva Domnului,

l-am neascultat, nu am ascultat glasul Domnului Dumnezeului nostru, care ne spunea să urmăm preceptele pe care Domnul ni le-a pus în față.

Din ziua în care Domnul i-a scos pe părinții noștri din țara Egiptului până în această zi, nu am încetat să ne supunem Domnului Dumnezeului nostru; în ușurătatea noastră, nu am ascultat glasul Său.

De aceea, așa cum se vede astăzi, nenorocirea s-a lipit de noi, împreună cu blestemul pe care Domnul l-a pronunțat prin slujitorul Său Moise, în ziua în care i-a scos pe părinții noștri din țara Egiptului pentru a ne da un pământ care mustește de lapte și miere.

Nu am ascultat glasul Domnului Dumnezeului nostru, prin toate cuvintele profeților pe care ni i-a trimis.

Fiecare dintre noi, conform gândului inimii sale rele, a mers să slujească altor dumnezei și să facă ceea ce este rău în ochii Domnului Dumnezeului nostru.

##########
Psalmul <font dir="ltr">79(78),1-2.3-4a.5.8-9acd.</font>@@@@@Dumnezeule, păgânii au invadat moștenirea ta;

au profanat templul tău sfânt

și au redus Ierusalimul la ruine.

Au dat cadavrele slujitorilor tăi

ca hrană păsărilor cerului

și carnea credincioșilor tăi, fiarelor pământului.

Au vărsat sânge ca apa

în jurul Ierusalimului:

morții au rămas fără înmormântare.

Am devenit batjocura vecinilor.

Cât timp, Doamne, va dăinui mânia ta

și va arde focul geloziei tale?

Nu ne imputa păcatele strămoșilor noștri:

să ne vină curând bunătatea ta,

căci suntem la capătul puterilor!

Ajută-ne, Dumnezeule Mântuitorul nostru!

Eliberează-ne, șterge greșelile noastre,

pentru numele tău!

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Luca <font dir="ltr">10,13-16.</font>@@@@@În acel timp, Isus spunea: „Vai de tine, Corazin! Vai de tine, Betsaida! Căci dacă minunile care au avut loc la voi s-ar fi făcut în Tir și Sidon, de mult s-ar fi căit locuitorii lor, în sac și cenușă.

De altfel, Tirul și Sidonul vor fi tratate mai bine decât voi la Judecată.

Și tu, Cafarnaum, vei fi ridicată până la cer? Nu! Până la locuința morților vei coborî!

Cine vă ascultă pe voi, pe Mine mă ascultă; cine vă respinge pe voi, pe Mine mă respinge; iar cine mă respinge pe Mine, îl respinge pe cel care m-a trimis.”

##########
Sf. Dionisie Areopagitul, episcop de Atena (sec. I)
##########
@@@@@

##########
Vineri din săptămâna a 26-a de peste an
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@