            Sf Nuno de Sfânta Maria, frate o.c. († 1431)
                Fericitul Teodor Gyrgy Romža, episcop și martir († 1947)
                Fericitul Corradino (Conradin) de Brescia (I), preot o.p. († 1429)
                Sf Cezar, diacon și martir († Terracina începutul sec. II)
                Sf Benignus de Dijon, preot și martir († 178)
                Sf Austremoine, primul episcop de Clermont-Ferrand († c. 300)
                Sf Marcel de Paris, episcop († sec. IV)
                Sf Romble, preot și abate († sec. V)
                Sf Severin (Severino) de Tivoli, călugăr († c. 699)
                Sf Magne, episcop de Milano († sec. VI)
                Sf Vigor, episcop de Bayeux († după 538)
                Sf Lezin, episcop de Angers († c. 606)
                Sf Mathurin de Larchant, preot († sec. IV)
                Sf Audomar de Thérouanne, episcop (600-670)
                Fericitul Rainier (Raniero) de Arezzo, călugăr o.f.m. († 1304)
                Fericitul Paul Navarro și însoțitorii săi, martiri († 1622)
                Sf Ieronim Hermosilla, episcop o.p. și martir († 1861)  
                Sf Valentin Berrio-Ochoa, episcop o.p. și martir († 1861)
                Sfinții Ioan Bar Mariam și Iacob Zilotul, martiri († 344)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Căutarea fericirii</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            «&nbsp;Fericiți cei ce plâng, căci ei vor fi mângâiați&nbsp;»

Aici este vorba de lacrimile vărsate nu pentru cei care au murit conform legii comune a naturii, ci pentru cei care sunt așa prin păcatele și viciile lor. (…)

            «&nbsp;Fericiți cei flămânzi și însetați de dreptate&nbsp;»

Nu este de ajuns să dorim dreptatea, dacă nu o simțim ca o foame. Aceasta vrea să ne facă să înțelegem că nu suntem niciodată îndeajuns de drepți, ci că trebuie să fim mereu flămânzi de faptele dreptății.

            «&nbsp;Fericiți cei milostivi&nbsp;»

Milostivirea nu se observă doar în milostenii, ci și cu ocazia oricărui păcat al fraților noștri, dacă ne purtăm poverile unii altora.

           «&nbsp;Fericiți cei cu inima curată, căci ei îl vor vedea pe Dumnezeu&nbsp;»

Cei care nu au niciun păcat pe conștiința lor. Cel Pur se lasă văzut inimii curate. Templul lui Dumnezeu nu poate fi pângărit.

            «&nbsp;Fericiți făcătorii de pace&nbsp;»

Cei care fac să domnească pacea în inima lor, apoi printre frații divizați. Ce folos are, într-adevăr, să faci pace printre alții dacă în inima noastră există războiul viciilor&nbsp;?

            «&nbsp;Fericiți cei care suferă persecuție pentru dreptate&nbsp;»

Este specificat&nbsp;: pentru dreptate. Mulți, într-adevăr, suferă persecuție pentru păcatele lor, fără să fie drepți. (…)

            «&nbsp;Fericiți sunteți când vă vor insulta, când vă vor persecuta și când vor spune tot felul de rău despre voi&nbsp;»

Blestemul care trebuie disprețuit și care ne aduce beatitudinea este cel rostit în mod fals de gura celui care blestemă (…). Dacă este vorba de Cristos, atunci trebuie să dorim blestemul.

            «&nbsp;Bucurați-vă și exultați&nbsp;»

Nu știu cine dintre noi ar putea realiza aceasta: să-și vadă reputația sfâșiată de calomnie și să se bucure în Domnul. Cel care caută gloria deșartă nu o poate face. Prin urmare, trebuie să ne bucurăm, să exultăm pentru ca răsplata să ne fie pregătită în Ceruri.
</font>

##########

##########
Cartea Apocalipsei <font dir="ltr">7,2-4.9-14.</font>@@@@@Eu, Ioan, am văzut un înger care se ridica dinspre răsăritul soarelui, având pecetea Dumnezeului cel Viu; și a strigat cu glas puternic celor patru îngeri cărora li se dăduse puterea să facă rău pământului și mării:

« Nu faceți rău pământului, nici mării, nici copacilor, până nu vom fi pecetluit pe frunte pe slujitorii Dumnezeului nostru. »

Și am auzit numărul celor pecetluiți: o sută patruzeci și patru de mii, din toate semințiile fiilor lui Israel.

După aceasta, am văzut: și iată o mulțime imensă, pe care nimeni nu o putea număra, o mulțime din toate națiunile, semințiile, popoarele și limbile. Ei stăteau în picioare înaintea Tronului și înaintea Mielului, îmbrăcați în veșminte albe, cu ramuri de palmier în mâini.

Și strigau cu glas puternic: « Salvarea este a Dumnezeului nostru, care stă pe Tron, și a Mielului! »

Toți îngerii stăteau în picioare în jurul Tronului, în jurul Bătrânilor și al celor patru Ființe Vii; aruncându-se înaintea Tronului, cu fața la pământ, s-au închinat lui Dumnezeu.

Și ziceau: « Amin! Laudă, glorie, înțelepciune și mulțumire, onoare, putere și tărie Dumnezeului nostru, în vecii vecilor! Amin! »

Unul dintre Bătrâni a luat atunci cuvântul și mi-a zis: « Acești oameni îmbrăcați în veșminte albe, cine sunt ei și de unde vin? »

Eu i-am răspuns: « Domnul meu, tu știi. » El mi-a zis: « Aceștia sunt cei care vin din marea încercare; și-au spălat veșmintele și le-au albit în sângele Mielului. »

##########
Psalmul <font dir="ltr">24(23),1-2.3-4ab.5-6.</font>@@@@@Al Domnului este pământul și plinătatea lui, 

lumea și toți cei ce locuiesc în ea!

Căci El a întemeiat-o pe mări 

și a așezat-o pe râuri.
Cine va urca pe muntele Domnului 

și cine va sta în locul Său cel sfânt?

Cel cu mâinile nevinovate și cu inima curată, 

care nu și-a ridicat sufletul la deșertăciune.
Acesta va primi binecuvântare de la Domnul 

și dreptate de la Dumnezeu, Mântuitorul său.

Acesta este neamul celor care îl caută, 

al celor care caută fața Ta, Iacob!

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Matei <font dir="ltr">5,1-12a.</font>@@@@@În acel timp, văzând mulțimile, Isus a urcat pe munte. S-a așezat, iar discipolii săi s-au apropiat de el.

Atunci, deschizându-și gura, i-a învățat. El spunea:

« Fericiți cei săraci cu duhul, căci a lor este împărăția cerurilor.

Fericiți cei ce plâng, căci ei vor fi mângâiați.

Fericiți cei blânzi, căci ei vor moșteni pământul.

Fericiți cei flămânzi și însetați de dreptate, căci ei vor fi săturați.

Fericiți cei milostivi, căci ei vor dobândi milă.

Fericiți cei cu inima curată, căci ei îl vor vedea pe Dumnezeu.

Fericiți făcătorii de pace, căci ei vor fi numiți fii ai lui Dumnezeu.

Fericiți cei prigoniți pentru dreptate, căci a lor este împărăția cerurilor.

Fericiți sunteți când vă vor insulta, vă vor prigoni și vor spune în chip fals tot felul de rău împotriva voastră, din cauza mea.

Bucurați-vă și tresăltați de veselie, căci răsplata voastră este mare în ceruri!»

##########
Sf Nuno de Sfânta Maria, frate o.c. († 1431)
##########
Prima scrisoare a sfântului Ioan <font dir="ltr">3,1-3.</font>@@@@@Preaiubiților, vedeți ce mare iubire ne-a dăruit Tatăl, ca să fim numiți copii ai lui Dumnezeu – și suntem. Iată de ce lumea nu ne cunoaște: pentru că nu l-a cunoscut pe Dumnezeu.

Preaiubiților, de acum suntem copii ai lui Dumnezeu, dar ceea ce vom fi nu s-a arătat încă. Știm că, atunci când se va arăta, vom fi asemenea lui, pentru că îl vom vedea așa cum este.

Și oricine își pune în el o asemenea speranță se purifică, așa cum și el este pur.

##########
Solemnitatea Tuturor Sfinților
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   