S. Grigore cel Mare, Papă și Doctor al Bisericii (540-604)
FF. André-Abel Alricy și 71 de însoțitori, martiri († 1792)
FF. Ioan-Botezătorul Bottex și 2 însoțitori, preoți și martiri († 1792)
Fer. Guala, episcop O.P. la Brescia (1180-1244)
FF. Bartolomé Gutiérrez (pr.) și 5 însoțitori († 1632)
Sf. Febe (Phoebe), colaboratoare a Sf. Pavel
Sf. Basilisa din Nicomedia, fecioară și martiră († cca. 309)
Sf. Sandale din Córdoba, martir († cca. sec. IV)
Sf. Mansuy (Mansuet) din Toul (Fr), primul episcop († sec. IV)
Sf. Marin din Rimini, diacon și anahoret (cca. sec. IV/V)
Sf. Mac Nisse (Macanisio), episcop în Irlanda († cca. 514)
Sf. Ausan, episcop de Milano († cca. 559 sau 561)
Sf. Vitalian din Capua, episcop († 699)
Sf. Rimágile, episcop și abate († între 671 și 679)
Sf. Aygulf (Aigulfe) din Lérins (Fr), abate, martir († cca. 675)
Sf. Chrodegang din Metz (Fr), episcop și martir († sec. VIII)
Fer. Brigita a lui Isus Morello, văduvă și fondatoare (1610-1679)
SS. Ioan Pak Hu-Jae și 5 însoțitoare, martire († 1839)

########## <font style="align-text:left" dir="ltr">« Isus a ridicat-o, luând-o de mână »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Apostolul Pavel scrie: « Dar tocmai pentru aceasta am dobândit milă: pentru ca Isus Cristos să arate în mine, cel dintâi, toată mărinimia lui, ca exemplu pentru cei care aveau să creadă în el spre viața veșnică » (1Tim 1,16). Cristos, spune el, a venit să dea iertare păcătoșilor care se convertesc la el, chiar și dușmanilor săi; pe mine m-a ales primul, pe mine, dușman înverșunat, pentru ca, mântuindu-mă, niciunul dintre ceilalți să nu deznădăjduiască.

Așa fac medicii: când merg într-un loc unde nu sunt cunoscuți, preferă mai întâi să vindece bolnavii cei mai gravi, atât pentru a le arăta bunăvoință, cât și pentru a-și arăta competența. Astfel, fiecare, în acel loc, îi spune aproapelui: « Mergi la acest medic, fii sigur, te va vindeca. (…) Am cunoscut boala de care suferi, și eu am suferit ». Tot astfel Pavel se adresează fiecărui bolnav și oricui vrea să deznădăjduiască de sine: « Cel care m-a vindecat, trimițându-mă la tine, mi-a zis: Mergi la cel care deznădăjduiește și spune-i ce ai primit, ce am vindecat în tine, (…) strigă către cei deznădăjduiți: Este un cuvânt sigur și vrednic de a fi primit de toți: Cristos Isus a venit în lume ca să mântuiască pe cei păcătoși. (1Tim 1,15). De ce vă temeți? De ce tremurați? Eu sunt cel dintâi dintre păcătoși. Eu sunt cel care vă vorbesc, eu, cel care am fost vindecat, către tine, cel bolnav; eu, cel care stau astăzi în picioare, către tine, cel doborât; eu, cel care sunt în siguranță astăzi, către tine, cel care deznădăjduiești ».

Așadar, nu deznădăjduiți. Sunteți bolnavi? Apropiați-vă de el și veți fi vindecați; sunteți orbi? Apropiați-vă de el și veți fi luminați. (…) Spuneți toți: « Veniți, să ne închinăm, să ne prosternăm înaintea lui, în lacrimi înaintea Domnului care ne-a creat » (Ps 94,6 Vulg).
</font>

##########

##########
Scrisoarea sfântului apostol Pavel către Coloseni <font dir="ltr">1,1-8.</font>@@@@@Pavel, apostol al lui Cristos Isus prin voința lui Dumnezeu, și fratele Timotei,

către sfinții și frații credincioși în Cristos care locuiesc în Colose: har și pace vouă de la Dumnezeu, Tatăl nostru!

Nu încetăm să aducem mulțumiri lui Dumnezeu, Tatăl Domnului nostru Isus Cristos, în rugăciunile noastre pentru voi,

auzind despre credința voastră în Cristos Isus și despre iubirea pe care o aveți pentru toți sfinții,

din cauza speranței care vă este păstrată în ceruri. Despre această speranță ați auzit deja vestea prin cuvântul adevărului Evangheliei,

care a ajuns la voi, așa cum aduce rod și sporește în toată lumea; la fel se întâmplă și între voi, din ziua în care ați auzit și ați cunoscut harul lui Dumnezeu în adevăr,

pe care l-ați învățat de la Epafras, iubitul nostru tovarăș de slujire; el suplinește pentru noi ca un slujitor credincios al lui Cristos,

și ne-a făcut cunoscută și iubirea voastră în Duhul.

##########
Psalmi <font dir="ltr">52(51),10.11.</font>@@@@@Eu, ca un măslin verde în casa lui Dumnezeu, mă încred în fidelitatea lui Dumnezeu acum și pentru totdeauna.

Vreau să-ți aduc mulțumire pentru totdeauna pentru ceea ce ai împlinit; sper în numele tău, căci este bun, înaintea credincioșilor tăi.

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Luca <font dir="ltr">4,38-44.</font>@@@@@În acel timp, Isus, ieșind din sinagogă, a intrat în casa lui Simon. Soacra lui Simon era cuprinsă de o febră mare și l-au rugat pentru ea.

Aplecându-se asupra ei, a poruncit febrei, și febra a lăsat-o. Îndată, sculându-se, femeia a început să le slujească.

La apusul soarelui, toți cei care aveau bolnavi atinși de diferite suferințe i-au adus la el. Și el, punându-și mâinile peste fiecare dintre ei, îi vindeca.

Din mulți ieșeau demoni care strigau: « Tu ești Fiul lui Dumnezeu! ». Dar el îi amenința și nu le îngăduia să vorbească, pentru că știau că el este Cristos.

La ivirea zilei, a ieșit și s-a dus într-un loc pustiu. Mulțimile îl căutau, au ajuns la el și voiau să-l oprească să nu plece de la ei.

Dar el le-a spus: « Trebuie să vestesc și celorlalte cetăți Vestea Bună a Împărăției lui Dumnezeu; pentru aceasta am fost trimis ». 

Și predica în sinagogile din Iudeea.

##########
Sf. Grigore cel Mare, Papă și Doctor al Bisericii (540-604)
##########
@@@@@

##########
Miercuri din săptămâna a XXII-a de peste an
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@