            Sf. Calixt, papă (al 16-lea) din 217 până în 222 și martir
                Fer. Marie Poussepin, fecioară și fondatoare († 1744)
                Sf. Lupulus (Lupulo), martir († sec. necunoscut)
                Sf. Gaudens (Gaudenzio), primul episcop la Rimini († sec. IV)
                Sf. Donațian,  episcop de Reims († 389)
                Sf. Fortunat, episcop de Todi în Umbria († c. 542)
                Sf. Menehould, originară din Saint Dizier († 490)
                Sf. Venant (Venanzio), episcop în Liguria († sec. VI)
                Sf. Angadrême, abatesă lângă Beauvais († c. 695)
                Sf. Dominic (Domenico), eremit în Italia († 1060)
                Fer. Jacques Laigneau, preot și martir († 1794)
                Fer. Anne-Marie Aranda Riera, fecioară și martiră († 1936)
                Fer. Stanisław Mysakowski, preot și martir († 1942)
                Fer. Franciszek Roslaniec, preot și martir († 1942)
                Fer. Romain Lysko, preot și martir (1914-1949)
                Sf. Calixt, martir († 1010) - patron al Cazaux-Fréchet
                Sf. John (Jean) Ogilvie, preot s.j. martir († 1615)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Cel care a făcut exteriorul n-a făcut oare și interiorul? »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Dacă aș fi înțeles, așa cum o fac acum, că un Rege atât de mare locuiește în acest mic palat al sufletului meu, mi se pare că nu l-aș fi lăsat atât de des singur. Câteodată, cel puțin, m-aș fi ținut în prezența sa și, mai ales, aș fi avut grijă ca palatul său să fie mai puțin murdar. Ce lucru admirabil! Cel care ar umple cu măreția sa o mie de lumi și chiar mai mult, să se închidă într-o locuință atât de mică! Este adevărat, pe de o parte, că fiind Suveran Domn, el aduce cu sine libertatea, iar pe de altă parte, fiind plin de iubire pentru noi, el se face pe măsura noastră.
      Știind bine că un suflet începător s-ar putea tulbura văzându-se pe sine, atât de mic, destinat să conțină atâta măreție, El nu se face cunoscut imediat; dar, puțin câte puțin, El își mărește capacitatea pe măsura darurilor pe care intenționează să le plaseze în el. Aceasta este puterea pe care o are de a lărgi acest palat al sufletului nostru, ceea ce mă face să spun că El poartă cu El libertatea. Punctul capital este să I se facă un dar absolut și să fie golit complet, pentru ca El să poată decora și dezgoli după bunul Său plac, ca într-o locuință care îi aparține. Domnul nostru are dreptate să vrea să fie așa; să nu ne opunem, așadar. El nu vrea să ne forțeze voința, El primește ceea ce I se dă. Dar El nu se dăruiește în întregime decât atunci când ne dăruim în întregime noi înșine.
      Lucrul este cert, și dacă vi-l repet atât de des, este pentru că este foarte important. Atât timp cât sufletul nu-I este în întregime Lui, curățat de tot, El nu acționează în el. De altfel, nu știu cum ar putea face acest lucru, El care iubește atât de mult ordinea perfectă. Dacă umplem palatul sufletului nostru cu oameni vulgari și cu tot felul de mărunțișuri, cum va putea Suveranul să-și găsească loc acolo cu curtea Sa? Este deja mult că El vrea să se oprească câteva momente în mijlocul atâtor aglomerații.
</font>

##########

##########
Scrisoarea sfântului apostol Paul către Romani <font dir="ltr">1,16-25.</font>@@@@@Într-adevăr, nu mi-e rușine cu Evanghelia, căci ea este puterea lui Dumnezeu spre mântuirea oricui a devenit credincios, a iudeului întâi, și a păgânului.

În această Evanghelie se revelează dreptatea dată de Dumnezeu, aceea care vine din credință și duce la credință, după cum este scris: Cel care este drept prin credință, va trăi.

Căci mânia lui Dumnezeu se revelează din cer împotriva oricărei nelegiuiri și împotriva oricărei nedreptăți a oamenilor care, prin nedreptatea lor, împiedică adevărul.

Căci ceea ce se poate cunoaște despre Dumnezeu le este clar, pentru că Dumnezeu le-a arătat-o limpede.

De la crearea lumii, se pot vedea cu mintea, prin operele lui Dumnezeu, cele invizibile ale Lui: puterea sa veșnică și divinitatea sa. Ei nu au deci nicio scuză,

deoarece, deși L-au cunoscut pe Dumnezeu, nu I-au adus slavă și mulțumire, așa cum I se cuvine lui Dumnezeu. S-au lăsat în voia unor raționamente fără valoare, iar întunericul le-a umplut inimile lipsite de inteligență.

Acești așa-ziși înțelepți au devenit nebuni;

au schimbat gloria Dumnezeului nepieritor cu idoli care reprezentau ființa umană pieritoare sau păsări, patrupede și reptile.

De aceea, din cauza poftelor inimilor lor, Dumnezeu i-a lăsat în voia impurității, așa încât ei își dezonorează ei înșiși trupurile.

Au schimbat adevărul lui Dumnezeu cu minciuna; au venerat creația și i-au adus cult în loc de Creatorului ei, El, care este binecuvântat în veci. Amin.

##########
Psalmul <font dir="ltr">19(18),2-3.4-5.</font>@@@@@Cerurile vestesc gloria lui Dumnezeu, 

firmamentul povestește lucrarea mâinilor sale.

Ziua către zi îi transmite relatarea 

și noaptea către noapte îi dă cunoștință.
Nicio vorbă în această relatare, 

niciun glas care să se audă;

dar pe tot pământul apare mesajul 

și vestea, până la marginile lumii. 
Acolo, se află locuința soarelui :

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Luca <font dir="ltr">11,37-41.</font>@@@@@În acel timp, în timp ce Isus vorbea, un fariseu l-a invitat la masa de prânz. Isus a intrat la el și a luat loc.

Fariseul s-a mirat văzând că nu făcuse mai întâi abluțiunile dinaintea mesei.

Domnul i-a zis: „Desigur, voi, fariseii, curățiți exteriorul paharului și al farfuriei, dar în interiorul vostru sunteți plini de lăcomie și de răutate.

Nebunilor! Cel care a făcut exteriorul n-a făcut oare și interiorul?

Dați mai degrabă în milostenie ceea ce aveți, și atunci totul va fi curat pentru voi.”

##########
Sf. Calixt, papă (al 16-lea) din 217 până în 222 și martir
##########
@@@@@

##########
Marți din a 28-a săptămână a timpului de peste an
##########
A @@@  @@@  @@@   