            BBx 522 martiri ai războiului civil spaniol († 1936-1939)
                Fericita Alexandrina de Balazar, mistică († 1955)
                Sfântul Eduard al III-lea, rege al Angliei (1002-1066)
                Fericitul Pierre-Adrien Toulorge, canonic o.praem. (1757-1793)
                Fericita Maddalena Panattieri, terțiară o.p. (1433-1503)
                Sfântul Teofil, episcop de Antiohia († secolul al II-lea)
                Sfinții Faust, Ianuarie și Marțial, martiri († secolul al III-lea sau al IV-lea)
                Sfântul Florent, martir († secolul al III-lea sau al IV-lea)
                Sfântul Louvent, preot, abate și martir († c. 584)
                Sfântul Venant, căsătorit apoi abate la Tours († secolul al V-lea)
                Sfântul Leobon, pustnic în Limousin  († secolul al VI-lea)
                Sfântul Comgan, abate în Scoția († secolul al VIII-lea)
                Sfântul Simbert, episcop și abate în Bavaria († c. 807)
                Sfântul Geraud, conte de Aurillac (850-909)
                Sfânta Chelidonia, pustnică în Latium († 1152)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Iona a fost semn pentru locuitorii din Ninive: la fel va fi și Fiul Omului pentru această generație.”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Fiii Ninivei au postit un post curat, atunci când Iona le-a predicat convertirea. Astfel este scris de fapt: Când au auzit predica lui Iona, au decretat un post permanent și o implorare neîntreruptă, stând pe saci și pe cenușă. Și-au lepădat hainele delicate și s-au îmbrăcat în saci. Au refuzat sugarilor sânii mamelor lor, iar animalelor mici și mari pășunatul (Iona 3). (...)
      Și iată ce este scris: „Dumnezeu a văzut faptele lor, că se întorceau de la căile lor cele rele. Atunci El și-a întors de la ei mânia și nu i-a nimicit.” Nu zice: „A văzut o abstinență de pâine și apă, cu sac și cenușă”, ci „că se întorceau de la căile lor cele rele și de la răutatea faptelor lor”. (...) Acesta a fost un post curat și a fost acceptat, postul pe care l-au ținut ninivitenii, când s-au întors de la căile lor rele și de la rapacitatea mâinilor lor. (...)
      Căci, prietenul meu, când se postește, întotdeauna abstinența de răutate este cea mai bună. Este mai bună decât abstinența de pâine și apă, mai bună decât (...) „a pleca capul ca un cârlig și a se acoperi cu saci și cenușă”, așa cum spune Isaia (58,5). Într-adevăr, când omul se abține de la pâine, apă sau orice hrană, când se acoperă cu un sac și cenușă și se întristează, el este iubit, frumos și plăcut. Dar cel mai plăcut este ca el să se smerească, să „dezlege lanțurile” nelegiuirii și să „rupă legăturile” înșelăciunii. Atunci „lumina sa strălucește ca soarele și dreptatea sa merge înaintea lui. El este ca o livadă îmbelșugată, ca o fântână a cărei apă nu se oprește” (Is 58,6s).
</font>

##########

##########
Scrisoarea sfântului apostol Paul către Romani <font dir="ltr">1,1-7.</font>@@@@@Paul, slujitor al lui Cristos Isus, chemat să fie Apostol, rânduit pentru Evanghelia lui Dumnezeu, tuturor preaiubiților lui Dumnezeu care sunt la Roma.

Această Evanghelie, pe care Dumnezeu o promisese dinainte prin profeții săi în sfintele Scripturi,

îl privește pe Fiul său care, după trup, s-a născut din descendența lui David

și, după Duhul sfințeniei, a fost stabilit în puterea sa de Fiu al lui Dumnezeu prin învierea sa dintre morți, el, Isus Cristos, Domnul nostru.

Pentru ca numele său să fie recunoscut, noi am primit prin el har și misiune de Apostol, pentru a aduce la ascultarea credinței toate națiunile păgâne,

din care faceți parte și voi, pe care Isus Cristos v-a chemat.

Vouă, celor chemați să fiți sfinți, har și pace de la Dumnezeu Tatăl nostru și de la Domnul Isus Cristos.

##########
Psalmul <font dir="ltr">98(97),1.2-3ab.3cd-4.</font>@@@@@Cântați Domnului un cântec nou, 

căci a făcut minuni; 

prin brațul său preasfânt, prin mâna sa puternică, 

și-a asigurat victoria.
Domnul și-a făcut cunoscută victoria 

și și-a dezvăluit dreptatea popoarelor;

și-a amintit fidelitatea sa, iubirea sa,

în favoarea casei lui Israel.
Întregul pământ a văzut

victoria Dumnezeului nostru.

Aclamați-L pe Domnul, pământ întreg, 

sunați, cântați, jubilați!

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Luca <font dir="ltr">11,29-32.</font>@@@@@În timpul acela, pe când mulțimile se adunau, Isus a început să spună: „Această generație este o generație rea: ea caută un semn, dar ca semn nu-i va fi dat decât semnul lui Iona.

Căci Iona a fost un semn pentru locuitorii din Ninive; la fel va fi și cu Fiul Omului pentru această generație.

La Judecată, regina din Saba se va ridica împreună cu oamenii acestei generații și îi va condamna. Într-adevăr, ea a venit de la marginile pământului ca să asculte înțelepciunea lui Solomon, iar aici este mult mai mult decât Solomon.

La Judecată, locuitorii din Ninive se vor ridica împreună cu această generație și o vor condamna; într-adevăr, ei s-au convertit ca răspuns la proclamarea făcută de Iona, iar aici este mult mai mult decât Iona.”

##########
BBx 522 martiri ai războiului civil spaniol († 1936-1939)
##########
@@@@@

##########
Lunea din a 28-a săptămână din timpul de peste an
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   