            Sf. Tereza de Calcutta, fondatoare († 1997)
                Fer. Jean-Joseph Lataste, preot o.p. și fondator († 1869)
                Fer. Marie Madeleine de la Passion, fondatoare († 1921)
                Sfinții Acontius, Nonnus, Herculan și Taurin, martiri († 172)
                Sf. Quinctius, martir († sec. necun.)
                Sfinții Urban, Teodor, Menedem și însoțitorii, martiri († 370)
                Sf. Bertin, abate († c. 698)
                Sf. Alpert de Cessima, abate († c. 1073)
                Fer. Ioan cel Bun, abate († sec. al XII-lea)
                Fer. Guillaume Brown, martir († 1605)
                Fer. Florent Dumontet, preot și martir († 1794)
                Sf. Petru Nguyen Van Tu, preot o.p. și martir († 1838)
                Sf. Iosif Hoang Luong Canh, medic și martir († 1838)
                Fer. Marie-Stella și 10 însoțitoare, fecioare și martire († 1943)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Oaspeții de la nuntă”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
             „ De aceea va lăsa omul pe tatăl său și pe mama sa și se va uni cu femeia sa, și vor fi cei doi un singur trup. Taina aceasta este mare; iar eu zic despre Cristos și despre Biserică ” (Ef 5,31-32). Acest text din Scrisoarea către Efeseni (...) compară caracterul nupțial al iubirii dintre bărbat și femeie cu misterul lui Cristos și al Bisericii. Cristos este Mirele Bisericii, Biserica este Mireasa lui Cristos. Această analogie nu este fără precedent : ea transpune în Noul Testament ceea ce era deja conținut în Vechiul Testament, în special la profeții Osea, Ieremia, Ezechiel, Isaia (Os 1,2; 2,16-18; Ier 2,2; Ez 16,8; Is 50,1; 54,5-8). (...) La profeți această femeie-mireasă este Israelul, în calitate de popor ales de Dumnezeu, iar această alegere își are izvorul numai în iubirea gratuită a lui Dumnezeu. Tocmai prin această iubire se explică alianța, deseori prezentată ca o alianță nupțială pe care Dumnezeu o reînnoiește neîncetat cu poporul său ales. Ea este, din partea lui Dumnezeu, un angajament durabil : el rămâne fidel iubirii sale sponsale, chiar dacă mireasa s-a arătat de multe ori infidelă.

            Această imagine a iubirii sponsale legată de figura Mirelui divin — imagine foarte clară în textele profetice — ; se găsește confirmată și încununată în Scrisoarea către Efeseni (...) unde se găsește cea mai puternică expresie a adevărului despre iubirea lui Cristos răscumpărătorul, conform analogiei iubirii nupțiale în căsătorie : „ Cristos a iubit Biserica : el s-a dat pe sine pentru ea ” (5,25). În aceasta se găsește pe deplin confirmat faptul că Biserica este Mireasa lui Cristos : „ Sfântul lui Israel este Răscumpărătorul tău ” (Is 54,5). În textul sfântului Paul, analogia relației nupțiale ia în același timp două direcții care formează ansamblul „ marelui mister ” („ sacramentum magnum ”). Alianța propriu-zisă a soților explică caracterul sponsal al unirii lui Cristos și al Bisericii ; iar această unire, la rândul ei, ca „ mare sacrament ”, determină sacramentalitatea căsătoriei ca alianță sfântă a celor doi soți, bărbatul și femeia.
</font>

##########

##########
Scrisoarea sfântului Paul Apostolul către Coloseni <font dir="ltr">1,15-20.</font>@@@@@Cristos este chipul lui Dumnezeu cel nevăzut, întâiul-născut din toată făptura:

căci prin el au fost create toate: cele din cer și cele de pe pământ, cele văzute și cele nevăzute, fie Tronuri, fie Domnii, fie Conducători, fie Stăpâniri. Toate au fost create prin el și pentru el.

El este mai înainte de toate și toate își au existența în el.

El este și capul trupului, al Bisericii: el este începutul, întâiul-născut din morți, pentru ca în toate să aibă primatul.

Căci a binevoit Dumnezeu ca în el să locuiască toată plinătatea

și prin el să împace toate cu sine, făcând pace prin sângele Crucii sale, pace pentru toate cele de pe pământ și din cer.

##########
Psalmul <font dir="ltr">100(99),2.3.4.5.</font>@@@@@slujiți-l pe Domnul cu bucurie,

veniți înaintea lui cu cântece de veselie!

Să știți că Domnul este Dumnezeu:

el ne-a făcut și noi suntem ai lui,

poporul său și turma pășunii sale.

Veniți în casa lui să-i aduceți mulțumiri,

în locașul lui să-i cântați laude;

aduceți-i mulțumiri și binecuvântați numele lui!

Da, Domnul este bun,

veșnică este iubirea lui,

fidelitatea lui rămâne din generație în generație.

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Luca <font dir="ltr">5,33-39.</font>@@@@@În acel timp, fariseii și cărturarii i-au zis lui Isus: „Discipolii lui Ioan Botezătorul postesc des și fac rugăciuni, la fel și cei ai fariseilor. Ai tăi, dimpotrivă, mănâncă și beau!”

Isus le-a zis: „Puteți să-i faceți pe oaspeții de la nuntă să postească, atâta timp cât Mirele este cu ei?

Însă vor veni zile când Mirele le va fi luat; atunci, în acele zile, vor posti.”

Le-a spus și o parabolă: „Nimeni nu rupe o bucată dintr-o haină nouă pentru a o coase pe o haină veche. Altfel, va fi ruptă și cea nouă, iar bucata de la cea nouă nu se va potrivi cu cea veche.

Și nimeni nu pune vin nou în burdufuri vechi; altfel, vinul nou va sparge burdufurile, se va vărsa și burdufurile vor fi pierdute.

Însă vinul nou trebuie pus în burdufuri noi.

Nimeni care a băut vin vechi nu dorește vin nou, căci zice: «Cel vechi este bun».”

##########
Sf. Tereza de Calcutta, fondatoare († 1997)
##########
@@@@@

##########
Vineri din a 22-a săptămână a timpului de peste an
##########
A @@@  @@@  @@@