            Sfânta Tereza de Lisieux (a Pruncului Isus), cărm. și doctor al Bisericii
                Sfântul Roman Melodul, diacon și compozitor († după 555)
                Fericita Cecilia Eusepi, terțiară o.s.m. († 1928)
                Fericitul Louis-Marie Monti, călugăr laic, fondator († 1900)
                Sfântul Piaton, preot și martir († sec. IV)
                Sfinții Verisim, Maxim și Iulia, martiri († aprox. 303)
                Sfântul Nizier, episcop († 561)
                Sfântul Bavon, sihastru († 659)
                Sfântul Wasnulphe, călugăr († sec. VIII)
                Sfântul Gerald Edwards, preot și martir († 1588)
                Fericiții Raoul Crockett și Eduard James, martiri († 1588)
                Fericitul Jean Robinson, preot și martir († 1588)
                Fericiții Gaspar Hikojiro și Andrei Yoshida, martiri († 1617)
                Fericita Florența Caerols Martinez, fecioară și martiră († 1936)
                Fericitul Alvara Sanjuan Canet, preot s.d.b. și martir († 1936)
                Fericitul Antoine Rewera, preot și martir († 1942)
                Fericitul Juan de Palafox y Mendoza, episcop († 1659)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Fiul Omului nu are unde să-și odihnească capul »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Adu-ți aminte de gloria Tatălui

Adu-ți aminte de splendorile divine

Pe care le-ai părăsit exilându-te pe pământ

Pentru a-i răscumpăra pe toți sărmanii păcătoși

O, Isuse ! coborând spre Fecioara Maria

Ai voalat măreția și gloria ta infinită

Ah ! din sânul matern

Care ți-a fost al doilea Cer

Adu-ți aminte…

Adu-ți aminte că pe alte țărmuri

Aștrii de aur și luna de argint

Pe care-i contemplu în azurul fără nori

Ți-au bucurat, ți-au fermecat ochii de Copil.

Cu mica ta mână care o mângâia pe Maria

Tu susțineai lumea și-i dădeai viață.

Și tu te gândeai la mine,

Isuse, micul meu Rege

Adu-ți aminte.

Adu-ți aminte că în singurătate

Lucrai cu divinele tale mâini

A trăi uitat a fost studiul tău cel mai drag

Ai respins cunoașterea oamenilor

O, Tu ! care cu un singur cuvânt puteai fermeca lumea

Ți-a plăcut să-ți ascunzi înțelepciunea profundă.

Ai apărut ignorant,

O, Doamne Atotputernic !

Adu-ți aminte.

Adu-ți aminte că străin pe pământ,

Ai rătăcit, tu, Cuvântul Etern,

Nu aveai nimic ; nu, nici măcar o piatră

Niciun adăpost, ca pasărea cerului.

O, Isuse ! vino în mine, vino să-ți odihnești Capul,

Vino, sufletul meu este gata să te primească

Iubitul meu Mântuitor

Odihnește-te în inima mea

E a Ta.
</font>

##########

##########
Cartea lui Neemia <font dir="ltr">2,1-8.</font>@@@@@Eu, Neemia, eram atunci paharnicul regelui. În al douăzecilea an al domniei lui Artaxerxes, în luna Nisan, am prezentat vinul și i l-am oferit regelui. Niciodată nu arătasem tristețe înaintea lui,

dar în acea zi, regele mi-a spus: „De ce ești trist la față? Totuși nu ești bolnav! Ai, așadar, vreo mâhnire?” Plin de teamă, am răspuns:

„Să trăiască regele în veci! Cum să nu fiu trist la față, când orașul unde sunt îngropați părinții mei a fost devastat, iar porțile lui, mistuite de foc?”

Atunci regele mi-a zis: „Ce vrei, așadar, să-mi ceri?” Am făcut o rugăciune către Dumnezeul cerului, și i-am răspuns regelui:

„Dacă aceasta este plăcerea regelui, și dacă ești mulțumit de slujitorul tău, lasă-mă să merg în Iuda, în orașul unde sunt îngropați părinții mei, și o voi reconstrui.”

Regele, care o avea pe regină alături de el, m-a întrebat: „Cât va dura călătoria ta? Când te vei întoarce?” I-am indicat o dată pe care el a aprobat-o, și m-a autorizat să plec.

Am mai spus: „Dacă aceasta este plăcerea regelui, să mi se dea scrisori pentru guvernatorii provinciei care se află la vest de Eufrat, ca să-mi faciliteze trecerea până în Iuda;

și, de asemenea, o scrisoare pentru Asaf, inspectorul pădurilor regale, ca să-mi furnizeze lemn de construcție pentru porțile cetății care va proteja Casa lui Dumnezeu, zidul de apărare al orașului, și casa unde mă voi instala.” Regele mi-a acordat aceasta, căci mâna binefăcătoare a Dumnezeului meu era peste mine.

##########
Psalmul <font dir="ltr">137(136),1-2.3.4-5.6.</font>@@@@@La râurile Babilonului 

acolo am șezut și am plâns, 

când ne-am adus aminte de Sion;

în sălciile din jurul lui 

ne-am atârnat harpele.

Acolo, cei care ne-au robit 

ne-au cerut cântări, 

iar chinuitorii noștri, cântece de bucurie: 

„Cântați-ne, ziceau ei, 

vreun cântec din Sion.”

Cum am putea să cântăm 

un cântec al Domnului 

pe un pământ străin?

Dacă te voi uita, Ierusalime, 

să mă uite dreapta mea!

Să mi se lipească limba 

de cerul gurii 

dacă-ți pierd amintirea, 

dacă nu voi înălța Ierusalimul, 

în culmea bucuriei mele.

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Luca <font dir="ltr">9,57-62.</font>@@@@@În timpul acela, pe când erau pe drum, un om i-a spus lui Isus: „Te voi urma oriunde vei merge.”

Isus i-a declarat: „Vulpile au vizuini, iar păsările cerului au cuiburi; dar Fiul Omului nu are unde să-și odihnească capul.”

El i-a spus altuia: „Urmează-mă!” Omul a răspuns: „Doamne, permite-mi să merg mai întâi să-mi îngrop tatăl.”

Dar Isus a replicat: „Lasă morții să-și îngroape morții. Tu, mergi și vestește împărăția lui Dumnezeu.”

Un altul încă i-a spus: „Te voi urma, Doamne; dar permite-mi mai întâi să-mi iau rămas bun de la cei din casa mea.”

Isus i-a răspuns: „Oricine pune mâna pe plug și apoi privește înapoi, nu este potrivit pentru împărăția lui Dumnezeu.”

##########
Sfânta Tereza de Lisieux (a Pruncului Isus), cărm. și doctor al Bisericii
##########
@@@@@

##########
Miercuri din a 26-a săptămână a timpului de peste an
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   