            Sfânta Ioana-Elisabeta Bichier des Âges, fecioară († 1838)
                Sfânta Tereza a lui Isus Jornet, fecioară și cofondatoare († 1897)
                Fericita Maria Corsini, mamă de familie († 1965)
                Fericitul Ceferino Namuncurá, religios s.d.b. († 1905)
                Sfânta Maria a lui Isus Răstignit, fecioară carmelită († 1878)
                Sfântul Melchisedec, rege și preot al Dumnezeului Preaînalt
                Sfântul Maximilian, martir († cca. 295)
                Sfântul Anastasie postăvarul, martir († cca. 304)
                Sfântul Victor, martir al credinței († secol nec.)
                Sfântul Alexandru din Bergamo, martir († sec. IV)
                Sfântul Eleuteriu, episcop († sec. VI)
                Sfântul Cezar, episcop (470-543)
                Fericitul Iacob Retouret, preot și martir († 1794)
                Fericitul Ambrozie (Matamales), preot o.f.m. și martir († 1936)
                Fericitul Petru (Ginestar), preot o.f.m. și martir († 1936)
                Fericitul Felix Vivet Trabal, religios s.d.b. și martir († 1936)
                Fericita Laurenta (Harasymiv), fecioară și martiră († 1952)
                Sfântul Mercurial, martir († 1010)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Ați neglijat ceea ce este mai grav în Lege: dreptatea, milostivirea și fidelitatea »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Dacă vrei să mergi corect, cu discreție și cu rod pe drumul adevăratei religii, trebuie să fii auster și rigid cu tine însuți, dar să pari mereu vesel și deschis cu ceilalți, străduindu-te în inima ta să mergi pe culmile dreptății, știind în același timp să te cobori cu bunătate spre cei slabi. Pe scurt, în fața judecății conștiinței tale, trebuie să moderezi rigorile dreptății, astfel încât să nu fii aspru cu păcătoșii, ci accesibil iertării și indulgent. (...)

            Socotește-ți păcatul periculos și mortal ; pe al altora, numește-l fragilitate a condiției umane. Greșeala pe care o socotești la tine vrednică de o corecție severă, gândește că, la ceilalți, nu merită decât o mică lovitură de nuia. Nu fi mai drept decât cel drept : teme-te să săvârșești păcatul, dar nu ezita să ierți pe păcătos. Adevărata dreptate nu este aceea care aruncă sufletele fraților în capcana disperării (...). Este foarte periculos focul care, arzând tufișurile, amenință să aprindă chiar casa cu ardoarea flăcărilor sale. Nu, cel care analizează cu plăcere defectele altora nu va evita păcatul, căci, chiar dacă este mișcat de zelul dreptății, mai devreme sau mai târziu se va lăsa dus de denigrare.

            Evident, dacă viața noastră nu ni s-ar părea atât de strălucitoare, cea a altora nu ni s-ar părea atât de urâtă. Și dacă, așa cum ar trebui, am fi pentru noi judecători severi, greșelile altora nu ar găsi în noi cenzori atât de riguroși.
</font>

##########

##########
Prima scrisoare a sfântului Apostol Pavel către Tesaloniceni <font dir="ltr">2,1-8.</font>@@@@@Fraților, știți bine voi înșivă că venirea noastră la voi nu a fost zadarnică.

Veneam după ce suferisem și fusesem insultați la Filipi, după cum știți; am găsit totuși în Dumnezeul nostru deplină încredere pentru a vă vesti, cu prețul unor mari lupte, Evanghelia lui Dumnezeu.

Și când vă îndemnam, nu era cu învățături false, nici din motive necurate, nici prin viclenie.

De fapt, pentru a ne încredința Evanghelia, Dumnezeu ne-a pus la încercare, astfel încât vorbim, nu pentru a plăcea oamenilor, ci lui Dumnezeu, cel care pune inimile noastre la încercare.

Niciodată nu am avut un cuvânt de lingușire, știți bine, niciodată motive interesate, Dumnezeu este martor ;

niciodată nu am căutat slava care vine de la oameni, nici de la voi, nici de la alții.

Deși am fi putut să ne impunem ca apostoli ai lui Cristos, dimpotrivă, am fost plini de blândețe cu voi, ca o mamă care își îngrijește pruncii.

Având o asemenea afecțiune pentru voi, am fi dorit să vă dăm nu numai Evanghelia lui Dumnezeu, ci până și viețile noastre, căci ne deveniserăți foarte dragi.

##########
Psalmul <font dir="ltr">139(138),1-3.4-6.</font>@@@@@Mă cercetezi, Doamne, și știi!

Știi când mă așez, când mă ridic; 

de departe, pătrunzi gândurile mele.

Că merg sau mă odihnesc, tu vezi,

toate căile mele îți sunt familiare.

Înainte ca un cuvânt să ajungă pe buzele mele, 

deja, Doamne, tu știi.

Mă înconjori din față și din spate, mă cuprinzi,

ai pus mâna ta peste mine.

O știință minunată care mă depășește, 

înălțime pe care nu o pot atinge!

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Matei <font dir="ltr">23,23-26.</font>@@@@@În acel timp, Isus spunea: Vai vouă, cărturari și farisei ipocriți, pentru că dați zeciuială din mentă, fenicul și chimen, dar ați neglijat ceea ce este mai important în Lege: dreptatea, milostivirea și fidelitatea. Aceasta trebuia făcut, fără a neglija restul.

Călăuze oarbe! Strecurați țânțarul și înghițiți cămila!

Vai vouă, cărturari și farisei ipocriți, pentru că curățați exteriorul paharului și al farfuriei, dar interiorul este plin de lăcomie și neînfrânare!

Fariseu orb, curăță mai întâi interiorul paharului, pentru ca și exteriorul să devină curat.

##########
Sfânta Ioana-Elisabeta Bichier des Âges, fecioară († 1838)
##########
@@@@@

##########
Marți din săptămâna a 21-a de peste an
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@