Sf. Iacob cel Mare, apostol și martir († c. 42)
                Feric. Iosif Alois Palacio Muñiz și 3 însoțitori, martiri († 1936)
                Fericitul Angel Dario Acosta Zurita, preot și martir († 1931)
                Sf. Maria del Carmen Sallés y Barangueras, fondatoare († 1911)
                Sf. Cristofor, martir († c. 250)
                Sf. Cucufat, martir († începutul sec. IV)
                Sfinții Valentina, Tea și Paul, martiri († 308)
                Sf. Olimpiada, văduvă și diaconesă († c. 410)
                Sf. Magneric, episcop († 596)
                Sfinții Beat și Bantus, preoți și pustnici († sec. VI)
                Sf. Glosinda, abatesă († sec. VI)
                Sf. Teodemir, călugăr și martir († 851)
                Fericitul Ioan Soreth, preot o.carm. († 1491)
                Fericitul Petru Corradini de Mogliano, preot o.f.m. († 1490)
                Fericitul Francisc Aranha, călugăr s.j. și martir († 1583)
                Fericitul Rudolf Aquaviva, preot s.j. și martir († 1583)
                Fericitul Anton Francisco, preot s.j. și martir († 1583)
                Fericitul Alfons Pacheco, preot s.j. și martir († 1583)
                Fericitul Petru Berna, preot s.j. și martir († 1583)
                Fericitul Anton Lucci, episcop o.f.m. conv. († 1762)
                Fericitul Mihai-Ludovic Brulard, preot o.carm. și martir († 1794)
                Fericiți Petru du Coeur și 2 însoțitori c.p., († 1936)
                Fericiți Frederic Alvarez și 3 însoțitori o.h., martiri († 1936)
                Fericitul Dionisie Pamplona, preot și martir († 1936)
                Fericiți Deogratias Palacios și 4 însoțitori, martiri († 1936)
                Fericita Maria-Tereza Kowalska, clarisă și martiră († 1941)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Le-a spus: Iată, noi urcăm la Ierusalim »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
    « În zadar vă sculați dimineața » (Ps 126,2). Ce înseamnă aceasta? ... Cristos, Ziua noastră, a răsărit; e bine să vă ridicați după Cristos și nu înainte de el. Cine sunt cei care se ridică înainte de Cristos? ... Aceia care vor să fie înălțați aici, unde el a fost umil. Să fie, așadar, umili în această lume, dacă vor să fie înălțați acolo unde Cristos este înălțat. Căci, el a spus despre cei care au aderat la el prin credință — și tocmai noi suntem printre ei: « Părinte, pe cei pe care mi i-ai dat, vreau ca acolo unde sunt eu, să fie și ei cu mine » (In 17,25). Dar măreț, har mare, promisiune glorioasă... Vreți să fiți acolo unde el este înălțat? Fiți umili acolo unde el a fost umil.

    « Discipolul nu este mai presus de învățător » (Mt 10,24)... Și totuși, fiii lui Zebedeu, înainte de a fi suferit umilirea în conformitate cu Pasiunea Domnului, își aleseseră deja locul, unul la dreapta sa, celălalt la stânga sa. Ei voiau « să se ridice înainte de Zi »; de aceea mergeau în zadar. Domnul i-a reamintit la umilință, întrebându-i: « Puteți bea potirul pe care eu trebuie să-l beau? Eu am venit să fiu umil, iar voi vreți să fiți înălțați înainte de mine? Urmați-mă, le-a zis, pe calea pe care merg eu. Căci dacă vreți să mergeți pe o cale pe care nu merg eu, este în zadar. »
</font>

##########

##########
A doua Scrisoare a sfântului apostol Pavel către Corinteni <font dir="ltr">4,7-15.</font>@@@@@Fraților, noi purtăm o comoară în vase de lut; astfel, se vede bine că această putere extraordinară aparține lui Dumnezeu și nu vine de la noi.

În orice împrejurare, suntem în strâmtorare, dar fără a fi neliniștiți; suntem derutați, dar nu deznădăjduiți;

suntem prigoniți, dar nu părăsiți; doborâți la pământ, dar nu nimiciți.

Întotdeauna purtăm, în trupul nostru, moartea lui Isus, pentru ca și viața lui Isus să fie manifestată în trupul nostru.

Căci noi, cei vii, suntem încontinuu dați la moarte din cauza lui Isus, pentru ca și viața lui Isus să fie manifestată în condiția noastră trupească, sortită morții.

Astfel, moartea își face lucrarea în noi, iar viața în voi.

Scriptura zice: «Am crezut, de aceea am vorbit». Și noi, care avem același duh de credință, credem, și de aceea vorbim.

Căci știm că cel care l-a înviat pe Domnul Isus ne va învia și pe noi împreună cu Isus și ne va așeza lângă el, împreună cu voi.

Și toate acestea sunt pentru voi, pentru ca harul, răspândit mai larg într-un număr mai mare, să facă să prisosească acțiunea de mulțumire spre gloria lui Dumnezeu.

##########
Psalmul <font dir="ltr">126(125),1-2ab.2cd-3.4-5.6.</font>@@@@@Când Domnul a adus înapoi pe captivi la Sion, 

eram ca într-un vis!

Atunci gura noastră era plină de râs,

și strigam de bucurie.

Atunci se zicea printre neamuri:

« Ce minuni a făcut Domnul pentru ei! »

Ce minuni a făcut Domnul pentru noi: 

eram plini de bucurie!

Întoarce, Doamne, pe captivii noștri, 

ca pâraiele în pustiu.

Cei ce seamănă cu lacrimi 

vor secera cu bucurie.

El merge, merge plângând, 

aruncând sămânța; 

se întoarce, se întoarce cu bucurie, 

aducând snopii.

##########
Evanghelia după Isus Cristos, după sfântul Matei <font dir="ltr">20,20-28.</font>@@@@@În acel timp, mama lui Iacob și a lui Ioan, fiii lui Zebedeu, s-a apropiat de Isus împreună cu fiii ei, Iacob și Ioan, și s-a prosternat pentru a-i face o cerere.

Isus i-a zis: «Ce vrei?» Ea a răspuns: «Ordonă ca acești doi fii ai mei să șadă, unul la dreapta ta și celălalt la stânga ta, în împărăția ta.»

Isus a răspuns: «Nu știți ce cereți. Puteți bea potirul pe care eu îl voi bea?» Ei i-au spus: «Putem.»

El le-a zis: «Potirul meu, voi îl veți bea; dar a ședea la dreapta și la stânga mea, nu este al meu să dau; ci este al celor pentru care a fost pregătit de Tatăl meu.»

Ceilalți zece, care auziseră, s-au indignat împotriva celor doi frați.

Isus i-a chemat și a zis: «Știți că domnitorii neamurilor le stăpânesc, iar cei mari își arată puterea asupra lor.

Între voi, să nu fie așa: cel care vrea să devină mare între voi va fi slujitorul vostru;

și cel care vrea să fie primul între voi va fi sclavul vostru.

Astfel, Fiul Omului nu a venit să fie slujit, ci să slujească și să-și dea viața ca răscumpărare pentru mulțime.»

##########

##########
@@@@@
