            Sfânta Ingrid de Skänninge, prințesă suedeză († 1282)
                Sf. Salomon Leclerq, martir († 1792)
                Fer. Martiri din Saint-Germain-des-Prés († 1792)
                Fer. Iosif Maria Laguia Puerto, profès o.p., martir († 1937)
                Fer. Anton Franco, prelat și abate (1585-1626)
                Sf. Zenon din Nicomedia, martir († sec. III)
                Sfânta Teodota și fiii ei, martiri († sec. IV)
                Sf. Habib din Urfa, diacon și martir († 322)
                Sf. Antonin, martir († sec. IV)
                Sf. Prosper, episcop († sec. IV sau V)
                Sf. Just, episcop († după 381)
                Sf. Nonnosus, prepozit († sec. VI)
                Sf. Syagre, episcop († 599 sau 600)
                Sf. Agricol, episcop († cca. 700)
                Sf. Elpidie, abate († sec. IV)
                Sfinții Albert și Guy, călugări († cca. 1096)
                Fer. Brocard, prior († cca. 1231)
                Fer. Martiri Carmeliți († 1792)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Ai venit să ne pierzi? »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Îngerii și oamenii, creaturi inteligente și libere, trebuie să meargă spre destinul lor ultim prin alegere liberă și iubire de preferință. Ei se pot deci abate. De fapt, au păcătuit. Astfel, răul moral a intrat în lume, incomparabil mai grav decât răul fizic. Dumnezeu nu este în niciun fel, nici direct, nici indirect, cauza răului moral. Totuși, îl permite, respectând libertatea creaturii sale și, în mod misterios, știe să scoată binele din el. (…) Din cel mai mare rău moral care a fost vreodată comis, respingerea și uciderea Fiului lui Dumnezeu, cauzată de păcatele tuturor oamenilor, Dumnezeu, prin revărsarea harului său (cf. Rm 5,20), a scos cel mai mare bine: glorificarea lui Cristos și răscumpărarea noastră. Răul nu devine prin aceasta un bine.

             « Toate lucrează spre binele celor care îl iubesc pe Dumnezeu » (Rm 8,28). Mărturia sfinților nu încetează să confirme acest adevăr. Astfel, sfânta Ecaterina de Siena spune celor « care se scandalizează și se revoltă de ceea ce li se întâmplă »: « Totul vine din iubire, totul este rânduit spre mântuirea omului, Dumnezeu nu face nimic decât în acest scop » (…) Și Lady Julian de Norwich: « Am învățat deci, prin harul lui Dumnezeu, că trebuie să rămân ferm în credință și să cred cu aceeași tărie că toate lucrurile vor fi bune... Și vei vedea că toate lucrurile vor fi bune. » «Thou shalt see thyself that all manner of thing shall be well.»

            Credem cu tărie că Dumnezeu este Stăpânul lumii și al istoriei. Dar căile providenței sale ne sunt adesea necunoscute. Numai la sfârșit, când se va încheia cunoașterea noastră parțială, când îl vom vedea pe Dumnezeu « față către față » (1Co 13,12), căile ne vor fi pe deplin cunoscute, prin care, chiar și prin dramele răului și ale păcatului, Dumnezeu își va fi condus creația până la odihna acelui Sabat definitiv, pentru care a creat cerul și pământul.
</font>

##########

##########
Prima scrisoare a sfântului apostol Pavel către Tesaloniceni <font dir="ltr">5,1-6.9-11.</font>@@@@@Cât despre timpurile și momentele venirii Domnului, nu aveți nevoie, fraților, să vă scriu în scrisoarea mea.

Voi știți foarte bine că ziua Domnului vine ca un hoț noaptea.

Când oamenii vor spune: « Ce pace! Ce liniște! », atunci, pe neașteptate, catastrofa se va abate asupra lor, ca durerile asupra femeii însărcinate: nu vor putea scăpa.

Dar voi, fraților, pentru că nu sunteți în întuneric, acea zi nu vă va surprinde ca un hoț.

De fapt, voi sunteți toți fii ai luminii, fii ai zilei; nu aparținem nopții și întunericului.

Așadar, să nu rămânem adormiți ca ceilalți, ci să fim vigilenți și să rămânem treji.

Căci Dumnezeu nu ne-a destinat să suferim mânia, ci să intrăm în posesia mântuirii prin Domnul nostru Isus Cristos,

care a murit pentru noi ca să trăim împreună cu el, fie că veghem, fie că dormim.

Așadar, încurajați-vă unii pe alții și zidiți-vă unul pe altul, cum de altfel și faceți.

##########
Psalmul <font dir="ltr">27(26),1.4.13-14.</font>@@@@@Domnul este lumina mea și mântuirea mea;

de cine să mă tem? 

Domnul este apărătorul vieții mele;

de cine să mă înfricoșez?

Am cerut un singur lucru de la Domnul,

singurul pe care îl caut:

să locuiesc în casa Domnului

toate zilele vieții mele,

ca să admir frumusețea Domnului

și să mă atașez de templul său.

Dar sunt sigur că voi vedea bunătatea Domnului

pe pământul celor vii.

« Speră în Domnul, fii tare și ai curaj;

speră în Domnul. »

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Luca <font dir="ltr">4,31-37.</font>@@@@@În acel timp, Isus a coborât la Capernaum, oraș din Galileea, și învăța acolo în ziua de sâmbătă.

Oamenii erau uimiți de învățătura lui, căci cuvântul său era plin de autoritate.

În sinagogă era un om posedat de duhul unui demon necurat, care a început să strige cu glas tare:

« Ah! Ce vrei de la noi, Isuse din Nazaret? Ai venit să ne pierzi? Știu cine ești: ești Sfântul lui Dumnezeu. »

Isus l-a mustrat: « Taci! Ieși din acest om. » Atunci demonul l-a aruncat pe om în mijloc și a ieșit din el fără să-i facă niciun rău.

Toți au fost cuprinși de frică și își spuneau unii altora: « Ce cuvânt este acesta? Poruncește cu autoritate și putere duhurilor necurate și ele ies! »

Și faima lui Isus se răspândea în toată regiunea.

##########
Sfânta Ingrid de Skänninge, prințesă suedeză († 1282)
##########
@@@@@

##########
Marți din săptămâna a 22-a de peste an
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   