            Sf. Tarcisiu, acolitul și martirul Euharistiei († 257)
                Sf. Stanislas Kostka, novice s.j. (1550-1568)
                Sfinții Straton, Filip și Eutihian, martiri († c. 301)
                Sf. Simplician, episcop († 404)
                Sf. Alipiu, episcop († c. 430)
                Sf. Altfrid, episcop († 876)
                Sf. Ștefan, regele Ungariei († 1038)
                Fer. Aymon Taparelli, preot o.p. († 1495)
                Fericita Iuliana de Busto Arsizio, călugăriță († 1501)
                Fer. Isidor Bankanja, martir († 1909)
                Sfinții Salvador Lara Puente și David Roldan Lara, martiri
                Sf. Louis Batis Sainz, preot și martir († 1926)
                Sf. Manuel Morales, tată de familie și martir († 1926)
                Fericiții Louis Masferrer Vila și 19 însoțitori, martiri († 1936)
                Fer. Iosif-Maria Peris Polo, preot și martir († 1936)
                Fericita Maria a Sanctuarului din Saint-Louis, martiră († 1936)
                Fer. Dominic (Augustin Hurtado Soler), o.f.m. și martir
                Fer. Vincent Soler, preot augustinian și martir († 1936)
                Fer. Carmel Sastre Sastre, preot și martir († 1936)
                Fer. Iacob Bonet Nadal, preot s.d.b. și martir († 1936)
                Fer. Claude Granzotto, călugăr o.f.m. († 1947)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Tu ești binecuvântată între femei » (Lc 1,42)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Cine va celebra cu demnitate laudele Preasfintei sale Adormiri? Cine poate spune cu ce fericire a ieșit din trupul său, cu ce fericire L-a văzut pe Fiul său, cu ce bucurie s-a înaintat spre Domnul, înconjurată de corurile îngerilor, purtată de zelul grabnic al apostolilor, în timp ce Îl contempla pe Rege în frumusețea sa și vedea copilul său așteptând-o în glorie, liberă de orice suferință, așa cum fusese scutită de orice pată? Ea a părăsit lăcașul trupului său pentru a rămâne veșnic cu Cristos. A trecut în viziunea lui Dumnezeu, și sufletul său fericit, mai strălucitor decât soarele, mai înalt decât cerul, mai nobil decât îngerii, l-a exhalat spre Domnul. (...)

            Nu este aceasta viața, când mergi la izvorul vieții? și că, din viață, se bea viața veșnică într-un flux neîncetat? Înainte de plecarea sa, Fecioara mamă a băut deja din acest izvor inepuizabil, pentru ca, în trecerea sa, să nu fie atinsă de gustul morții, nici măcar cel mai ușor. De aceea, ieșind, a văzut viața, așa că nu a văzut moartea. L-a văzut pe Fiul său, așa că nu a suferit despărțirea trupului. Aruncându-se deci, eliberată, într-o viziune atât de fericită și potolindu-și setea din chipul, atât de dorit, al lui Dumnezeu, ea găsește locuitorii venerabili ai cerului gata să o slujească și să o conducă.
</font>

##########

##########
Cartea Apocalipsei <font dir="ltr">11,19a.12,1-6a.10ab.</font>@@@@@Templul lui Dumnezeu, care este în cer, s-a deschis, și arca legământului Său a apărut în Sanctuar.

Un mare semn a apărut în cer: o Femeie, având soarele ca manta, luna sub picioare și pe cap o coroană de douăsprezece stele.

Este însărcinată, strigă, în durerile și tortura nașterii.

Un alt semn a apărut în cer: un balaur mare, roșu ca focul, cu șapte capete și zece coarne, și, pe fiecare dintre cele șapte capete, o diademă.

Coada sa, trăgând o treime din stelele cerului, le-a aruncat pe pământ. Balaurul a venit să se așeze în fața femeii care urma să nască, pentru a devora copilul chiar la naștere.

Dar ea a născut un fiu, un copil de sex masculin, cel care va fi păstorul tuturor națiunilor, conducându-le cu un sceptru de fier. Copilul a fost răpit până la Dumnezeu și la Tronul Său,

iar Femeia a fugit în deșert, unde Dumnezeu i-a pregătit un loc.

Atunci am auzit în cer o voce puternică, care proclama:

« Acum a venit mântuirea, puterea și împărăția Dumnezeului nostru, iată puterea Cristosului Său! »

##########
Psalmul <font dir="ltr">45(44),11-12a.12b-13.14-15a.15b-16.</font>@@@@@Ascultă, fiica mea, privește și pleacă urechea ; 

uită-ți poporul și casa tatălui tău :

regele va fi sedus de frumusețea ta.

El este Domnul tău : prosternează-te înaintea Lui.

Atunci, fiica Tirului, cei mai bogați din popor, 

încărcați cu daruri, vor căuta zâmbetul tău.

Fiica de rege, ea este acolo, în gloria sa, 

îmbrăcată în stofe de aur ;

este condusă, toată împodobită, spre rege.

Tinere fete, însoțitoarele ei, îi fac cortegiu ;

sunt conduse printre cântece de sărbătoare : 

ele intră în palatul regelui.

##########
Evanghelia lui Isus Cristos după sfântul Luca <font dir="ltr">1,39-56.</font>@@@@@În acele zile, Maria s-a pornit și a mers cu grabă spre regiunea muntoasă, într-un oraș din Iudeea.

A intrat în casa lui Zaharia și a salutat-o pe Elisabeta.

Or, când Elisabeta a auzit salutul Mariei, copilul a săltat în ea. Atunci, Elisabeta a fost plină de Duhul Sfânt,

și a strigat cu voce puternică: « Tu ești binecuvântată între toate femeile, și rodul pântecelui tău este binecuvântat.

De unde mi-e dat ca mama Domnului meu să vină până la mine?

Căci, când cuvintele tale de salut au ajuns la urechile mele, copilul a săltat de bucurie în mine.

Fericită este cea care a crezut în împlinirea cuvintelor care i-au fost spuse din partea Domnului. »

Maria a spus atunci: « Sufletul meu îl preamărește pe Domnul,

spiritul meu exultă în Dumnezeu, Mântuitorul meu!

S-a plecat spre slujitoarea Sa umilă ; 

de acum înainte toate generațiile mă vor numi fericită.

Cel Atotputernic a făcut minuni pentru mine ; 

Sfânt este numele Său!

Mila Sa se întinde din generație în generație 

asupra celor care se tem de El.

Dezvoltând puterea brațului Său, îi împrăștie pe cei mândri.

Îi răstoarnă pe puternici de pe tronurile lor, îi înalță pe cei umili.

Îi umple de bunătăți pe cei flămânzi, 

îi trimite pe cei bogați cu mâinile goale.

Îl ridică pe Israel, slujitorul Său, 

își amintește de dragostea Sa,

de promisiunea făcută părinților noștri, 

în favoarea lui Abraham și a descendenței sale pentru totdeauna. »

Maria a rămas cu Elisabeta aproximativ trei luni, apoi s-a întors acasă.

##########
Sf. Tarcisiu, acolitul și martirul Euharistiei († 257)
##########
Prima Scrisoare a Sfântului Apostol Paul către Corinteni <font dir="ltr">15,20-27a.</font>@@@@@Fraților, Cristos a înviat dintre morți, El, primul înviat dintre cei care au adormit.

Căci, moartea venind printr-un om, tot printr-un om vine și învierea morților.

Într-adevăr, după cum toți oamenii mor în Adam, la fel în Cristos toți vor primi viața,

dar fiecare la rândul său: primul, Cristos, și apoi, la revenirea lui Cristos, cei care îi aparțin.

Atunci, totul va fi împlinit, când Cristos va preda puterea regală lui Dumnezeu Tatăl său, după ce va fi nimicit, printre ființele cerești, orice Principat, orice Suveranitate și Putere.

Căci El trebuie să domnească până în ziua în care Dumnezeu va pune sub picioarele Sale pe toți dușmanii Săi.

Și ultimul dușman care va fi nimicit este moartea,

căci El a pus totul sub picioarele Sale.

##########
Solemnitatea Adormirii Maicii Domnului, patroana principală a Franței
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@