
Sv. Sixtus II. a spoločníci, mučeníci († 258)
Sv. Hormizdas, pápež (52.) od 514 do 523
Sv. Justus a Pastor, detskí mučeníci († 304)
Bl. Oktavián, biskup († 1132)
Bl. Schecelin, pustovník († 1138)
Sv. Dominik, kňaz († 1221)
Bl. Mária Františka od Ježiša (Rubatto), panna († 1904)
Bl. Karol Lopez Vidal, ženatý laik a mučeník († 1936)
Bl. Tadeáš Dulny, seminarista a mučeník († 1942)

##########
„Niektorí z tých, čo tu stoja, neokúsia smrť, kým neuvidia Božie kráľovstvo.“

Náš Pán Ježiš Kristus vzal Petra, Jakuba a Jána na vrch, aby im ukázal slávu svojho božstva a dal im poznať, že bol Vykupiteľom Izraela, ako to ukázal skrze prorokov. Chcel tiež zabrániť, aby sa nepohoršili pri pohľade na dobrovoľne prijaté utrpenia, ktoré mal za nás vytrpieť vo svojej ľudskej prirodzenosti. Poznali ho totiž ako človeka, ale nevedeli, že je Boh; poznali ho ako syna Márie, človeka prebývajúceho s nimi vo svete, ale na vrchu im dal poznať, že bol Božím Synom a samotným Bohom.

Videli ho jesť a piť, pracovať a odpočúvať, zaspávať a spať, zažívať hrôzu až po kvapky potu, všetko, čo sa sotva zdalo byť v súlade s jeho božskou prirodzenosťou a zdalo sa, že sa hodí len k jeho ľudskej prirodzenosti. Preto ich vzal na vrch, aby ho Otec nazval svojím Synom a ukázal im, že bol skutočne jeho Synom a že bol Bohom. Vzal ich na vrch a ukázal im svoje kráľovstvo pred tým, ako zjavil svoje utrpenie, svoju moc pred smrťou, svoju slávu pred urážkami a svoju česť pred potupou. Takto, keď ho chytili a ukrižovali, jeho apoštoli vedeli, že sa to nestalo zo slabosti, ale z jeho súhlasu a z jeho slobodnej vôle, pre spásu sveta.

##########

##########
Kniha proroka Daniela 7,9-10.13-14.
V nočnom videní som ja, Daniel, hľadel: tróny boli postavené a Staroveký si sadol; jeho odev bol biely ako sneh a vlasy na hlave ako čistá vlna; jeho trón bol z ohnivých plameňov, s kolesami horiaceho ohňa.

Rieka ohňa prúdila, ktorá vyvierala pred ním. Tisíce tisícov mu slúžili, myriady myriád stáli pred ním. Súd zasadol a otvorili sa knihy.

Hľadel som v nočných videniach a videl som prichádzať s nebeskými oblakmi niekoho ako Syna človeka; dostal sa až k Starovekému a priviedli ho pred neho.

A dostal nadvládu, slávu a kráľovstvo; všetky národy, všetky národy a ľudia všetkých jazykov mu slúžili. Jeho nadvláda je večná nadvláda, ktorá nepominie, a jeho kráľovstvo, kráľovstvo, ktoré nebude zničené.

##########
Žalm 97(96),1-2.4-5.6.9.
Pán je kráľ! Nech sa raduje zem! 

Nech sa tešia nespočetné ostrovy!

Tma a oblak ho obklopujú, 

spravodlivosť a právo sú oporou jeho trónu.

Keď jeho blesky osvetlili svet, 

zem to videla a rozochvela sa.

Vrchy sa topili ako vosk pred Pánom, 

pred Pánom celej zeme.

Nebesá hlásali jeho spravodlivosť, 

a všetky národy videli jeho slávu.

Ty si, Pane, Najvyšší nad celou zemou: 

si oveľa vyšší než všetci bohovia.

##########
Evanjelium Ježiša Krista podľa Lukáša 9,28b-36.
V tom čase vzal Ježiš so sebou Petra, Jána a Jakuba a vystúpil na vrch, aby sa modlil.

Keď sa modlil, zmenil sa výraz jeho tváre a jeho odev zjasnel oslepujúcou belosťou.

A hľa, dvaja muži sa s ním rozprávali: boli to Mojžiš a Eliáš,

ktorí sa zjavili v sláve. Rozprávali o jeho odchode, ktorý sa mal uskutočniť v Jeruzaleme.

Petra a jeho spoločníkov premohol spánok; ale keď sa prebudili, videli Ježišovu slávu a dvoch mužov po jeho boku.

Títo sa od neho vzďaľovali, keď Peter povedal Ježišovi: „Učiteľ, je dobre, že sme tu! Urobme tri stany: jeden tebe, jeden Mojžišovi a jeden Eliášovi.“ Nevedel, čo hovorí.

Peter ešte ani nedokončil, keď prišiel oblak a zatienil ich; zmocnil sa ich strach, keď doňho vstúpili.

A z oblaku sa ozval hlas: „Toto je môj Syn, ktorého som si vyvolil: počúvajte ho!“

A kým hlas znel, nebol tam už nikto, len Ježiš sám. Učeníci mlčali a v tých dňoch nikomu nepovedali nič z toho, čo videli.

##########
Sv. Sixtus II. a spoločníci, mučeníci († 258)
##########

##########
Sviatok Premenenia Pána
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@