Sv. Ján Eudes, kňaz a zakladateľ († 1680)
                Bl. Jourdan z Pisy, kňaz o.p. († 1311)
                Sv. Magnus, biskup a mučeník († 2./3. st.)
                Sv. Maginus, mučeník († okolo 304)
                Sv. Timotej, mučeník († okolo 305)
                Sv. Ondrej, tribún, a jeho spoločníci vojaci († okolo 305)
                Sv. Sixtus III., pápež (44.) od 432 do 440 
                Sv. Donát, kňaz a pustovník († 6. st.)
                Sv. Bertulf, opát († 639)
                Sv. Sebald, pustovník († 9. alebo 10. st.)
                Bl. Bartolomej zo Siméros, kňaz a opát († 1130)
                Bl. Guerrik, opát († 1155)
                Sv. Lev II., opát († 1295)
                Sv. Ľudovít, biskup († 1297)
                Bl. Anjel, mních a pustovník († 1313)
                Bl. Peter zo Zunigy, o.e.s.a. a spoločníci, mučeníci († 1622)
                Bl. Ľudovít Florès, kňaz o.p. a mučeník, († 1622)
                Bl. Hugo Green, kňaz a mučeník († 1642)
                Sv. Ezechiel Moreno y Diaz, biskup († 1906)
                Bl. František Ibanez Ibanez, kňaz a mučeník († 1936)
                Bl. Tomáš Sitjar Fortia, kňaz s.j. a mučeník († 1936)
                Bl. Elvíra od Narodenia a 8 spoločníčok, mučenice († 1936)
    
##########
Povolali ste chudobných, aby vás obklopovali, môj Bože!@@@@@
            Aký ste božsky dobrý, môj Bože! Keby ste boli najprv povolali bohatých, chudobní by sa neodvážili k vám priblížiť, mysleli by si, že sú nútení zostať bokom kvôli svojej chudobe, pozerali by sa na vás z diaľky a nechali by bohatých, aby vás obklopovali. (…) Aký ste dobrý! Ako dobre ste si vybrali spôsob, ako naraz povolať okolo seba všetky svoje deti, bez výnimky! A aký balzam ste vložili až do konca vekov do sŕdc chudobných, malých, opovrhovaných svetom, keď ste im už pri svojom narodení ukázali, že sú vašimi privilegovanými, vašimi obľúbencami, tými prvými povolanými: tými, ktorí sú vždy povolaní okolo vás, ktorý ste chceli byť jedným z nich a už od svojej kolísky a po celý život byť nimi obklopený.

            Boh nepripojil spásu k vede, k inteligencii, k bohatstvu, k dlhej skúsenosti, k vzácnym darom, ktoré nedostali všetci, nie. Pripojil ju k tomu, čo je v rukách všetkých, absolútne všetkých, mladých i starých, ľudí každého veku a triedy, každej inteligencie a každého majetku. Pripojil ju k tomu, čo mu môžu všetci dať, s trochou dobrej vôle: trochu dobrej vôle, to je všetko, čo je potrebné na získanie tohto neba, ktoré Ježiš spája s pokorou, s tým, že sa človek stane malým, zaujme posledné miesto, poslúcha, čo inde spája s chudobou ducha, s čistotou srdca, s láskou k spravodlivosti, s duchom pokoja. Dúfajme, pretože z milosrdenstva Božieho je spása tak blízko nás, v našich rukách, a stačí nám len trochu dobrej vôle, aby sme ju získali.

##########

##########
Kniha Sudcov 6,11-24a.@@@@@V tých dňoch prišiel Pánov anjel a sadol si pod terebint v Ofre, ktorý patril Joasovi z rodiny Abiézerovcov. Jeho syn Gedeon mlátil pšenicu vo lise, aby ju ukryl pred plienením Madianitov.

Pánov anjel sa mu zjavil a povedal: „Pán je s tebou, udatný bojovník!“

Gedeon mu odpovedal: „Prosím, môj Pane! Ak je Pán s nami, prečo sa nám toto všetko stalo? Čo je s tými všetkými divmi, o ktorých nám rozprávali naši otcovia? Hovorili nám: „Či nás Pán nevyviedol z Egypta?“ Ale dnes nás Pán opustil, keď nás vydal do moci Madianu…“

Vtedy sa Pán pozrel na Gedeona a povedal mu: „Sila, ktorá je v tebe, pôjde a zachráni Izrael z moci Madianu. Či ťa ja neposielam?“

Gedeon opäť povedal: „Prosím, môj Pane! Ako zachránim Izrael? Môj klan je najslabší v kmeni Manasses, a ja som najmenší v dome svojho otca!“

Pán mu odpovedal: „Ja budem s tebou, a porazíš Madianitov, ako keby boli len jeden muž.“

Gedeon mu povedal: „Ak som našiel milosť v tvojich očiach, daj mi znamenie, že si to naozaj ty, kto so mnou hovorí.

Neodchádzaj odtiaľto, kým sa k tebe nevrátim. Pôjdem si po obetu a položím ju pred teba.“ Pán odpovedal: „Zostanem, kým sa nevrátiš.“

Gedeon odišiel, pripravil kozľa a z jednej miery múky urobil nekvasené chleby. Mäso dal do koša a šťavu do hrnca, potom to všetko priniesol pod terebint a predložil mu.

Boží anjel mu povedal: „Vezmi mäso a nekvasené chleby, polož ich na túto skalu a vylej šťavu.“ Gedeon poslúchol.

Vtedy Pánov anjel natiahol palicu, ktorú držal v ruke, a dotkol sa mäsa a nekvasených chlebov. Oheň vyšľahol zo skaly, strávil mäso a nekvasené chleby, a Pánov anjel zmizol.

Vtedy Gedeon pochopil, že to bol Pánov anjel, a povedal: „Beda mi, Pane, môj Bože! Prečo som videl Pánovho anjela tvárou v tvár?“

Pán mu odpovedal: „Pokoj nech je s tebou! Nemaj strach; nezomrieš.“

Na tom mieste Gedeon postavil Pánovi oltár pod menom Pán-pokoj.

##########

##########
Žalm 85(84),9.11-12.13-14.@@@@@Počúvam: čo povie Pán, Boh? 

To, čo hovorí, je pokoj 

pre svoj ľud a svojich verných; 

nech sa už nikdy nevrátia k svojej hlúposti!

Láska a pravda sa stretnú, 

spravodlivosť a pokoj sa objímu;

pravda vyklíči zo zeme 

a z neba sa skloní spravodlivosť.

Pán dá svoje dobrodenia, 

a naša zem dá svoje plody.

Spravodlivosť pôjde pred ním, 

a jeho kroky vymerajú cestu.

##########
Evanjelium Ježiša Krista podľa svätého Matúša 19,23-30.@@@@@V tom čase povedal Ježiš svojim učeníkom: „Amen, hovorím vám: Bohatý ťažko vojde do nebeského kráľovstva.

Znova vám hovorím: Ľahšie prejde ťava uchom ihly, ako bohatý vojde do Božieho kráľovstva.“

Keď to učeníci počuli, veľmi sa prekvapili a hovorili: „Kto teda môže byť spasený?“

Ježiš sa na nich pozrel a povedal: „Pre ľudí je to nemožné, ale pre Boha je všetko možné.“

Vtedy sa Peter ujal slova a povedal Ježišovi: „Pozri, my sme opustili všetko a nasledovali sme ťa: čo teda dostaneme?“

Ježiš im vyhlásil: „Amen, hovorím vám: Pri obnovení sveta, keď Syn človeka zasadne na svoj trón slávy, vy, čo ste ma nasledovali, zasadnete aj vy na dvanásť trónov a budete súdiť dvanásť kmeňov Izraela.

A každý, kto opustí domy, bratov, sestry, otca, matku, deti alebo polia pre moje meno, dostane stonásobne viac a zdedí večný život.

Mnohí prví budú poslední a mnohí poslední budú prví.“

##########
Sv. Ján Eudes, kňaz a zakladateľ († 1680)
##########
@@@@@

##########
Utorok 20. týždňa cezročne
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@   