BBx Manuel Moreno a spoločníci, kňazi o.p., mučeníci († 1936)
Sv. Ábel, arcibiskup († 764)
Sv. Memmius, biskup († III/IV storočie)
Sv. Paríž, biskup († IV. st.)
Sv. Kasián, biskup († IV. st.)
Sv. Nona, žena a matka svätých († 374)
Sv. Emigd, biskup a mučeník († okolo 303)
Sv. Venantius, biskup († po 535)
Sv. Viator, pustovník († VI. st.)
Sv. Oswald, kráľ Northumbrie a mučeník († 642)
Bl. František Zanfredini (1270-1350)
Sv. Margaréta z Cesola, vdova († 1385)
Bl. Pierre-Michel Noël, kňaz a mučeník († 1794)

„Dúfajte! Už sa nebojte!“ (Mt 14,27)

[Náš Pán:] „Moje deti, nech sa stane čokoľvek, pamätajte, že Som vždy s vami… pamätajte, že viditeľný či neviditeľný, zdanlivo konajúci alebo zdanlivo spiaci a zabúdajúci na vás, vždy bdiem, Som všade a Som všemohúci. Nikdy nemajte žiadny strach, žiadnu starosť: Som tu, bdiem, milujem vás – už nepochybujete, dúfam, o Mojej láske! –, Som všemohúci… Čo viac potrebujete?...


Všetko, čo sa vám stane, stane sa z Môjho dovolenia alebo Mojej vôle, z dovolenia alebo vôle Mojej lásky, aby ste z toho vyťažili veľké dobro, veľké dobro, ktoré vám Sám pomáham získať Mojou milosťou… Preto sa ničoho nebojte, keďže nič sa vám nemôže stať bez Môjho dovolenia… ničím sa netrápte, aspoň nie takou bolesťou, ktorá presahuje tieto inštinktívne, rýchle a prechodné prejavy citlivosti, ktoré sú účinkami prirodzenosti a zmyslov; ale prispôsobte svoju vôľu Mojej…


Spomeňte si na tie búrky, ktoré Som upokojil jediným slovom, po ktorých nastalo tak veľké ticho… Spomeňte si, ako Som podoprel Petra kráčajúceho po vodách… Som vždy tak blízko každého človeka, ako Som bol vtedy blízko vás, a rovnako pripravený pomôcť mu, zachrániť ho vo všetkom, čo bude na úžitok jeho duše. (…) Ach! v tomto živote je búrka neustála a váš čln je vždy blízko potopenia… Ale Ja, Som tam, a so Mnou je nepotopiteľný: nedôverujte ničomu, a hlavne sebe, ale majte vo Mňa úplnú dôveru, ktorá vyženie starosti…“


Kniha Numeri 12,1-13.
V tých dňoch Mirjam a Áron hovorili proti Mojžišovi pre ženu Etiópčanku, ktorú si vzal.

Hovorili: „Či vari Hospodin hovorí len prostredníctvom Mojžiša? Nehovorí aj prostredníctvom nás?“ Hospodin to počul.

– Mojžiš však bol veľmi pokorný muž, najpokornejší zo všetkých ľudí, ktorí boli na zemi.

Zrazu Hospodin povedal Mojžišovi, Áronovi a Mirjam: „Vy traja vyjdite k stánku zjavenia!“ A vyšli všetci traja.

Hospodin zostúpil v oblačnom stĺpe a zastavil sa pri vchode do stánku. Zavolal Árona a Mirjam; obaja sa priblížili a on im povedal:

„Počúvajte moje slová: Ak je medzi vami prorok Hospodina, zjavím sa mu vo videní, budem mu hovoriť vo sne.

Ale nie tak s mojím služobníkom Mojžišom; on je dôveryhodný v celom mojom dome:

s ním hovorím z úst do úst, vo videní a nie v hádankách; on vidí aj podobu Hospodina. Prečo ste sa teda opovážili hovoriť proti môjmu služobníkovi Mojžišovi?“

Hnev Hospodina vzplanul proti nim, a potom odišiel.

Oblak sa vzdialil od stánku, a hľa: Mirjam bola pokrytá bielym malomocenstvom ako sneh. Áron sa k nej obrátil, a hľa, bola malomocná.

Vtedy povedal Mojžišovi: „Prosím ťa, môj pane, nedopusť, aby na nás spadol tento hriech, ktorý sme v šialenstve spáchali.

Nech Mirjam nie je ako mŕtve dieťa, ktorého telo je spolovice zožraté, keď vyjde z lona matky!“

Mojžiš zvolal k Hospodinovi: „Bože, prosím ťa, uzdrav ju!“

Žalm 51(50),3-4.5-6ab.12-13.
Zmiluj sa, Bože, nado mnou pre svoju láskavosť, 

pre svoje nesmierne milosrdenstvo znič moju neprávosť.

Úplne zmy zo mňa moju vinu, 

a očisť ma od môjho hriechu.


Lebo ja poznám svoju neprávosť, 

svoj hriech mám stále pred očami.

Proti tebe, len proti tebe som zhrešil 

a urobil som, čo je zlé v tvojich očiach.


Stvor vo mne čisté srdce, Bože, 

a obnov v mojom vnútri pevného ducha.

Neodhoď ma spred svojej tváre 

a neodnímaj mi svojho svätého Ducha.

Evanjelium Ježiša Krista podľa Matúša 14,22-36.
Hneď po nasýtení zástupu na púšti Ježiš prinútil učeníkov nastúpiť na loď a ísť pred ním na druhý breh, kým on rozpustí zástupy.

Keď ich rozpustil, vystúpil sám na vrch, aby sa modlil. Keď sa zvečerilo, bol tam sám.

Loď už bola značne vzdialená od zeme, zmietali ňou vlny, lebo vietor bol protivný.

Okolo štvrtej nočnej stráže prišiel k nim Ježiš, kráčajúc po mori.

Keď ho učeníci videli kráčať po mori, preľakli sa. Povedali: „To je prízrak.“ Od strachu sa začali kričať.

Ale Ježiš k nim hneď prehovoril: „Dúfajte! Ja som to; nebojte sa!“

Peter mu na to povedal: „Pane, ak si to ty, rozkáž mi prísť k tebe po vodách.“

On mu povedal: „Poď!“ Peter vystúpil z lode a kráčal po vodách, aby išiel k Ježišovi.

Ale keď videl silu vetra, preľakol sa a začal sa topiť. Vykríkol: „Pane, zachráň ma!“

Ježiš hneď vystrel ruku, chytil ho a povedal mu: „Maloverný, prečo si pochyboval?“

Keď vstúpili do lode, vietor utíchol.

A tí, čo boli v lodi, sa mu klaňali a hovorili: „Naozaj si Boží Syn!“

Po preplávaní sa dostali na breh v Genezaretskej krajine.

Ľudia z toho miesta spoznali Ježiša; poslali správy po celom kraji a priniesli mu všetkých chorých.

Prosili ho, aby sa smeli dotknúť čo len okraja jeho plášťa, a všetci, čo sa dotkli, boli uzdravení.

BBx Manuel Moreno a spoločníci, kňazi o.p., mučeníci († 1936)

Utorok 18. týždňa cezročne
A