Blahoslavené Mária Ružena Gordonová a 6 spoločníčok, mučenice († 1794)
                Sv. Antioch, lekár a mučeník († 3. alebo 4. stor.)
                Sv. Aténogen, chorepiskop a mučeník († okolo 305)
                Sv. Hélier, pustovník a mučeník († 6. stor.)
                Sv. Monulf a Gondulf, biskupi († 6. alebo 7. stor.)
                Sv. Reinelda, Grimoald a Gondulf, mučeníci († 680)
                Sv. Sisenand, diakon a mučeník († 851)
                Bl. Irmengarda, opátka († 866)
                Bl. Šimon de Costa, rehoľník SJ a mučeník († 1570)
                Bl. Ján Sugar a Róbert Grissold, mučeníci († 1604)
                Bl. Andrej de Soveral a Dominik Carvalho, mučeníci
                Bl. Mikuláš Savouret a Klaudius Béguignot, mučeníci († 1794)
                Sv. Mária Magdaléna Postelová, panna († 1846)
                Sv. Lang Yangzhi a Pavol Lang Fu, mučeníci († 1900)
                Sv. Terézia Zhang Hezhi, mučenica († 1900)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Otca nepozná nikto, iba Syn a ten, komu ho Syn chce zjaviť.“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Otec je ten, od koho pochádza všetko, čo existuje. On sám, v Kristovi a skrze Krista, je počiatkom všetkého. Okrem toho, on sám v sebe je svojou bytosťou a to, čím je, nedostáva odinakiaľ… Je nekonečný, pretože nie je na nejakom mieste, ale všetko je v ňom… Je vždy pred časom, čas pochádza od neho. Ak ho tvoja myšlienka prenasleduje a ak si myslíš, že dosiahneš hranice jeho bytosti, nájdeš ho vždy, lebo keď k nemu neprestajne napreduješ, cieľ, kam smeruješ, je vždy ďalej… Taká je pravda o Božom tajomstve, taký je výraz nepochopiteľnej prirodzenosti Otca… Na jeho vyjadrenie sa slovo môže len odmlčať; na jeho skúmanie myšlienka zostáva nehybná; a na jeho uchopenie sa inteligencia cíti stiesnene.

      A predsa, toto meno Otec naznačuje jeho prirodzenosť: je len Otec. Lebo nedostáva odinakiaľ, ako ľudia, skutočnosť, že je Otcom. Je Večný, Nezrodený… Je známy len Synovi, lebo „Otca nepozná nikto, iba Syn, a ten, komu ho Syn chcel zjaviť“, a „Syna nepozná nikto, iba Otec.“ Obaja sa poznajú navzájom a toto vzájomné poznanie je dokonalé. Pretože „Otca nepozná nikto, iba Syn“, majme o Otcovi len takú predstavu, akú nám o ňom zjavil Syn, ktorý sám je „verný svedok“ (Zjv 1,5).

      Je lepšie myslieť na to, čo sa týka Otca, než o ňom hovoriť. Lebo každé slovo je bezmocné vyjadriť jeho dokonalosti… Môžeme len uznať jeho slávu, mať o nej určitú predstavu a snažiť sa ju spresniť našou predstavivosťou. Ale ľudská reč cíti svoju bezmocnosť a slová nevysvetľujú skutočnosť takú, aká je… Takže, hoci uznávame Boha, musíme sa vzdať jeho pomenovania: nech už použijeme akékoľvek slová, nemohli by vyjadriť Boha takého, aký je, ani pretlmočiť jeho veľkosť… Musíme v neho veriť, snažiť sa ho pochopiť a klaňať sa mu; a takto o ňom budeme hovoriť.
</font>

##########
Kniha Exodus <font dir="ltr">3,1-6.9-12.</font>@@@@@V tých dňoch bol Mojžiš pastierom stáda svojho svokra Jetra, kňaza Madianu. Viedol stádo za púšť a prišiel k Božiemu vrchu, k Horebu.

Anjel Pána sa mu zjavil v plameni ohnivého kríka. Mojžiš pozrel: krík horel, ale nezhorel.

Mojžiš si vtedy povedal: „Odbočím, aby som videl túto mimoriadnu vec: prečo krík nehorí?“

Pán videl, že odbočil, aby sa pozrel, a Boh ho zavolal sprostred kríka: „Mojžiš! Mojžiš!“ On povedal: „Tu som!“

Boh potom povedal: „Nepribližuj sa sem! Zobuj si sandále z nôh, lebo miesto, na ktorom stojíš, je svätá zem!“

A vyhlásil: „Ja som Boh tvojho otca, Boh Abraháma, Boh Izáka, Boh Jakuba.“ Mojžiš si zakryl tvár, lebo sa bál pozrieť na Boha.

Pán povedal: „Teraz ku mne došiel nárek synov Izraela, a videl som útlak, aký im spôsobujú Egypťania.

Choď teda! Posielam ťa k faraónovi: vyvedieš môj ľud, synov Izraela, z Egypta.“

Mojžiš povedal Bohu: „Kto som ja, aby som šiel k faraónovi a vyviedol synov Izraela z Egypta?“

Boh mu odpovedal: „Ja som s tebou. A toto je znamenie, že som ťa poslal ja: keď vyvedieš môj ľud z Egypta, budete slúžiť Bohu na tomto vrchu.“

##########
Žalm <font dir="ltr">103(102),1-2.3-4.6-7.</font>@@@@@Dobroreč Pánovi, duša moja, 

a celé moje vnútro jeho svätému menu!

Dobroreč Pánovi, duša moja, 

a nezabúdaj na nijaké jeho dobrodenia!

On odpúšťa všetky tvoje viny 

a lieči všetky tvoje choroby;

on vykupuje tvoj život zo záhuby 

a venčí ťa milosrdenstvom a láskavosťou.

Pán koná spravodlivé skutky, 

utláčaným dáva právo.

Svoje zámery oznámil Mojžišovi, 

Izraelitom svoje veľké skutky.

##########
Evanjelium Ježiša Krista podľa Matúša <font dir="ltr">11,25-27.</font>@@@@@V tom čase Ježiš prehovoril a povedal: „Otec, Pán neba i zeme, velebím ťa: lebo si tieto veci skryl pred múdrymi a rozumnými a zjavil si ich maličkým.

Áno, Otče, tak sa ti to páčilo.

Všetko mi odovzdal môj Otec; a nikto nepozná Syna, iba Otec, ani Otca nepozná nikto, iba Syn a ten, komu ho Syn chce zjaviť.“

##########
Blahoslavené Mária Ružena Gordonová a 6 spoločníčok, mučenice († 1794)
##########
@@@@@

##########
Streda 15. týždňa cezročné obdobie
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   