            Svätý Tomáš z Villanovy, biskup († 1555)
                Svätý Sergius I., pápež (84.) od roku 687 do 701
                Svätí Hadrián a Natália, manželia a mučeníci († 4. stor.)
                Svätí Faustus, Dius a Ammon, kňazi a mučeníci († okolo 311)
                Svätý Izák, biskup († 438)
                Svätý Korbinian, biskup († 725)
                Svätý Peter z Chavanonu, kňaz († okolo 1080)
                Bl. Serafína Sforza, kajúcnica, klariska v Pesare († 1478)
                Bl. Tomáš Palaser, Ján Norton, Ján Talbot, mučeníci
                Bl. Anton zo Svätého Bonaventúru a druhovia, mučeníci († 1628)
                Bl. Jozef-Cecíl, Teodemír, Evenc-Richard, mučeníci
                Bl. Marín Blanes Gimer, otec 9 detí a mučeník († 1936)
                Bl. Izmael Escrihuela Esteve, laik a mučeník († 1936)
                Bl. Pascal Fortuno Almela, kňaz o.f.m. a mučeník († 1936)
                Bl. Jozefa od sv. Jána z Boha, panna a mučenica († 1936)
                Bl. Dolorès od sv. Eulálie, panna a mučenica († 1936)
                Bl. Adam Bargielski, poľský kňaz a mučeník († 1942)
                Bl. Vladislav Bładziński, kňaz a mučeník († 1944)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Panna Mária tak vášnivo milovaná Bohom!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
             Nikdy nič nebolo tak blízko Bohu ako blahoslavená a obdivuhodná Panna Mária. Čo je čistejšie ? Čo je bezúhonné ? Bola tak vášnivo milovaná Bohom, najvyšším a nekonečne čistým svetlom, že sa s ňou podstatne spojil prostredníctvom príchodu Ducha Svätého a narodil sa z nej ako dokonalý človek, pričom si zachoval vlastnú nemeniteľnú a nezmiešanú prirodzenosť. Aký zázrak !

             Vo svojej nesmiernej láske k ľuďom sa Boh nehanbil vziať si za matku tú, ktorá bola jeho služobnicou. Aká zhovievavosť ! Vo svojej nekonečnej dobrote neváhal stať sa dieťaťom tej, ktorú on sám stvoril. Skutočne bol zaľúbený do najkrajšej zo svojich stvorení a uchvátil tú, ktorá mala väčšiu cenu než nebeské mocnosti. Práve na ňu sa vzťahujú slová proroka Zachariáša : « Plesaj a raduj sa, dcéra Siona, lebo hľa, prichádzam prebývať uprostred teba, hovorí Pán » (Zach 2,14). (…)

             “Raduj sa, dom Pánov, zem, ktorú Boh pošliapal svojimi krokmi. Ty, ktorá si vo svojom tele nosila toho, ktorého božstvo presahuje každé miesto. Z teba prijal samotný Jednoduchý zložitú prirodzenosť človeka ; Večný vstúpil do času a nekonečný do hraníc. « Raduj sa, milosti plná » (Lk 1,28) : tvoje dielo a tvoje meno sú radostnejšie než každá radosť. Z teba prišla na svet nesmrteľná radosť, Kristus, liek na smútok ľudí. Raduj sa, raj šťastnejší než záhrada Eden, kde vyklíčila všetka cnosť a vyrástol strom Života”.
</font>

##########

##########
Kniha proroka Micheáša <font dir="ltr">5,1-4a.</font>@@@@@Takto hovorí Pán : 

Ty, Betlehem Efrata, najmenší medzi júdskymi rodmi, z teba mi vyjde ten, ktorý má vládnuť nad Izraelom. Jeho pôvod siaha do dávnych čias, do vekov minulých.

Ale Boh vydá svoj ľud až do času, kým neporodí tá, ktorá má porodiť, a zvyšok jeho bratov sa vráti k synom Izraela.

Postaví sa a bude ich pásť silou Pánovou, veľkosťou mena Pána, svojho Boha. Budú bývať bezpečne, lebo teraz bude veľký až do končín zeme,

a on sám bude pokojom!

##########
Žalm <font dir="ltr">13(12),6ab.6cd.</font>@@@@@Ja sa spolieham na tvoju lásku ;

nech moje srdce plesá nad tvojou spásou !
Spievať budem Pánovi

za dobrodenie, ktoré mi urobil.

##########
Evanjelium Ježiša Krista podľa Matúša <font dir="ltr">1,1-16.18-23.</font>@@@@@Rodokmeň Ježiša Krista, syna Dávidovho, syna Abrahámovho :

Abrahám splodil Izáka, Izák splodil Jakuba, Jakub splodil Júdu a jeho bratov,

Júda s Támar splodil Fáresa a Zaru, Fáres splodil Esróma, Esróm splodil Arama,

Aram splodil Aminadaba, Aminadab splodil Naasona, Naason splodil Salmona,

Salmon s Rachab splodil Booza, Booz s Rút splodil Obeda, Obed splodil Jesseho,

Jesse splodil kráľa Dávida.

Dávid so ženou Uriášovou splodil Šalamúna,

Šalamún splodil Roboáma, Roboám splodil Abiáša, Abiáš splodil Asu,

Asa splodil Jozafata, Jozafat splodil Jorama, Joram splodil Oziáša,

Oziáš splodil Joatama, Joatam splodil Achaza, Achaz splodil Ezechiáša,

Ezechiáš splodil Manasesa, Manases splodil Amóna, Amón splodil Joziáša,

Joziáš splodil Jekoniáša a jeho bratov v čase babylonského zajatia.

Po babylonskom zajatí Jekoniáš splodil Salatiela, Salatiel splodil Zorobábela,

Zorobábel splodil Abiuda, Abiud splodil Eliakima, Eliakim splodil Azora,

Azor splodil Sadoka, Sadok splodil Achima, Achim splodil Eliuda,

Eliud splodil Eleazara, Eleazar splodil Mattana, Mattan splodil Jakuba,

Jakub splodil Jozefa, manžela Márie, z ktorej sa narodil Ježiš, nazývaný Kristus.

A narodenie Ježiša Krista bolo takto: jeho matka Mária bola zasnúbená s Jozefom; skôr, než začali spolu bývať, počala z Ducha Svätého.

Jozef, jej manžel, bol spravodlivý a nechcel ju vystaviť hanbe, preto ju chcel potajomky prepustiť.

Ako o tom uvažoval, hľa, anjel Pánov sa mu zjavil vo sne a povedal: « Jozef, syn Dávidov, neboj sa prijať Máriu, svoju manželku, lebo to, čo v nej bolo splodené, je z Ducha Svätého ;

porodí syna a dáš mu meno Ježiš (to znamená: Pán zachraňuje), lebo on vyslobodí svoj ľud z hriechov. »

Toto všetko sa stalo, aby sa splnilo, čo Pán povedal ústami proroka :

‘Hľa, panna počne a porodí syna a dajú mu meno Emanuel’, čo v preklade znamená: « Boh-s-nami »

##########
Svätý Tomáš z Villanovy, biskup († 1555)
##########
@@@@@

##########
Sviatok Narodenia Panny Márie
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@