            Sv. Dionýz Areopagita, aténsky biskup (1. st.)
                Sv. František Borgia, generál S.J. († 1572)
                Bl. Domenico Spadafora, kňaz O.P. († 1521)
                Sv. Bianka (alebo Candida), mučenica († 2. st.)
                Sv. Faust, Kaius, Peter a spoločníci († 3. st.)
                Sv. Hezychius, mních v Majúme v Palestíne († 4. st.)
                Sv. Maximian, biskup v Numídii († okolo 410)
                Sv. Cyprián, toulonský biskup († po 543)
                Sv. Evaldi, Čierny a Biely, kňazi a mučeníci († 695)
                Bl. Utto, opát v Bavorsku († 802)
                Sv. Gerard, 1. opát Brogne († 959)
                Bl. Adalgott, opát vo Švajčiarsku († 1160)
                Bl. Ambroise-François Ferro a 27 spoločníkov, mučeníci († 1645)
                Bl. Crescence Garcia Pobo, kňaz a mučeník († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Kto vás počúva, mňa počúva; a kto vami pohŕda, mnou pohŕda.“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Zrodená z lásky večného Otca, založená v čase Kristom Vykupiteľom, zhromaždená v Duchu Svätom, Cirkev má spásny a eschatologický cieľ, ktorý môže byť plne dosiahnutý len v budúcom svete. Je však prítomná už teraz na tejto zemi, zhromaždená spomedzi ľudí; skladá sa z členov pozemského mesta, ktorí sú povolaní už v rámci ľudských dejín tvoriť rodinu Božích detí, ktorá má neustále rásť až do príchodu Pána… Ako „viditeľné zhromaždenie a duchovné spoločenstvo“ (LG 8) Cirkev putuje s celým ľudstvom a zdieľa pozemský osud sveta; je ako kvas a takpovediac duša ľudskej spoločnosti určenej na obnovu v Kristovi a premenu na Božiu rodinu.

      Toto prenikanie pozemského a nebeského mesta možno vnímať len vierou; ba čo viac, zostáva tajomstvom ľudských dejín, ktoré sú narušené hriechom až do úplného zjavenia slávy Božích detí (Rim 8,18s). Cirkev, sledujúc svoj vlastný cieľ, spásu, nielenže umožňuje človeku mať účasť na Božom živote. Šíri aj svoje svetlo tým, že ho istým spôsobom necháva žiariť na celý svet, najmä tým, že obnovuje a zušľachťuje dôstojnosť ľudskej osoby, posilňuje súdržnosť ľudskej spoločnosti a dáva každodennej činnosti ľudí hlbší smer a zmysel. Takto, prostredníctvom každého zo svojich členov a celého spoločenstva, ktoré tvorí, Cirkev verí, že môže výrazne prispieť k tomu, aby sa ľudská rodina a jej história stali ľudskejšími…

      Cirkev, zatiaľ čo pomáha svetu a veľa od neho prijíma, smeruje k jedinému cieľu: aby prišlo Božie kráľovstvo a aby sa uskutočnila spása celého ľudského rodu. Všetko dobro, ktoré Boží ľud môže odovzdať ľudskej rodine počas svojho putovania na tejto zemi, vyplýva zo skutočnosti, že Cirkev je „univerzálna sviatosť spásy“ (LG 48), ktorá zároveň zjavuje a uskutočňuje tajomstvo Božej lásky k človeku.
</font>

##########

##########
Kniha Baruch 1,15-22.@@@@@Nech je spravodlivosť Pánovi, nášmu Bohu, a nám zahanbenie na tvári, ako je to dnes, pre mužov Júdu a obyvateľov Jeruzalema,

pre našich kráľov a kniežatá, pre našich kňazov, našich prorokov a našich otcov;

áno, zhrešili sme proti Pánovi,

neposlúchali sme jeho hlas, aby sme chodili podľa prikázaní, ktoré nám Pán predložil.

Odo dňa, keď vyviedol Pán našich otcov z egyptskej krajiny, až doteraz sme boli neposlušní Pánovi, nášmu Bohu, a lajdácky sme sa správali, keď sme nepočúvali jeho hlas.

Preto nás, ako je to dnes, stihli zlá a kliatba, ktorú Pán vyriekol skrze svojho služobníka Mojžiša v deň, keď vyviedol našich otcov z egyptskej krajiny, aby nám dal zem tečúcu mliekom a medom.

Nepočúvali sme hlas Pána, nášho Boha, ani na slová prorokov, ktorých nám posielal.

A šli sme, každý podľa myšlienok svojho zlého srdca, a slúžili sme cudzím bohom, a robili sme zlé v očiach Pána, nášho Boha.

##########
Žalm 79(78),1-2.3-4a.5.8-9acd.@@@@@Bože, pohania vtrhli na tvoje dedičstvo;

poškvrnili tvoj svätý chrám

a Jeruzalem obrátili na zrúcaniny.

Mŕtvoly tvojich služobníkov dali za pokrm

dravcom neba

a telá tvojich svätcov, zveri zeme.

Rozlievali krv ako vodu

okolo Jeruzalema:

a nebolo, kto by pochoval.

Sme na posmech našim susedom.

Dokedy, Pane, bude trvať tvoj hnev

a horieť oheň tvojej žiarlivosti?

Nepripomínaj nám hriechy našich otcov:

nech nás čím skôr stretne tvoja láskavosť,

lebo sme veľmi zbedačení!

Pomôž nám, Bože, náš Spasiteľ!

Osloboď nás, zmaž naše viny,

kvôli sláve svojho mena!

##########
Evanjelium podľa Lukáša 10,13-16.@@@@@V tom čase Ježiš povedal: „Beda ti, Korazin! Beda ti, Betsaida! Lebo keby sa boli v Týre a Sidone stali zázraky, ktoré sa stali u vás, dávno by boli robili pokánie vo vrecovine a popole.

Ale Týru a Sidonu bude na súde ľahšie ako vám.

A ty, Kafarnaum, budeš vari vyzdvihnuté až do neba? Nie, až do ríše mŕtvych zostúpiš!

„Kto vás počúva, mňa počúva; a kto vami pohŕda, mnou pohŕda; a kto pohŕda mnou, pohŕda tým, ktorý ma poslal.“

##########
Sv. Dionýz Areopagita, aténsky biskup (1. st.)
##########
@@@@@

##########
Piatok 26. týždňa v Cezročnom období
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   