            Sv. Daniel Comboni, misionár († 1881)
                Bl. Mária od Snúbencov, rehoľníčka († 1918)
                Sv. Pinytos, biskup z Knossosu na Kréte († okolo 180)
                Sv. Eulampios a Eulampia, mučeníci († začiatok 4. stor.)
                Sv. Géréon a jeho spoločníci, mučeníci († okolo 4. stor.)
                Sv. Viktor a Mallosus, mučeníci († okolo 4. stor.)
                Sv. Kassius, Florent a viacerí ďalší, mučeníci († 3. stor.)
                Sv. Clair, prvý nanteský biskup († 4. stor.)
                Sv. Cerbonius, biskup v Populonii v Toskánsku († okolo 575)
                Sv. Tancha, panna a mučenica († 6. alebo 7. stor.)
                Sv. Paulín, yorský biskup († 644)
                Sv. Telchilde, opátka v oblasti Meaux  († okolo 670)
                Sv. siedmi prví mučeníci o.f.m. († 1227)
                Sv. Ján, kňaz z Brindlingtonu v Anglicku († 1379)
                Bl. Anjela Mária Truszkowska, panna a zakladateľka († 1899)
                Bl. Lev Wetmanski, biskup a mučeník († 1941)
                Bl. Eduard Detkens, varšavský kňaz a mučeník († 1942)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Silný a dobre ozbrojený človek »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Ó, môj najdrahší Syn, vidíme, že Boh ozbrojil človeka takou pevnou zbraňou, že ho nemôže zraniť ani diabol, ani stvorenia. Je to slobodná vôľa človeka, a kvôli tejto slobode Boh povedal&nbsp;: «&nbsp;Stvoril som vás bez vás, ale nezachránim vás bez vás.&nbsp;»
            Boh teda chce, aby sme používali zbrane, ktoré nám dal, a aby sme odolávali úderom, ktoré dostávame od našich nepriateľov. Máme troch hlavných nepriateľov&nbsp;: svet, telo, diabla. Ale nebojme sa&nbsp;; Božia prozreteľnosť nás tak dobre ozbrojila, že sa nemusíme ničoho báť. Zbroj je dobrá, a Ten, ktorý nám pomáha, je ešte lepší&nbsp;: je to Boh, ktorému nič nemôže odolať, a pokiaľ duša hľadí na tohto sladkého a mocného pomocníka, nemôže upadnúť do žiadnej slabosti. Zdá sa, že to bola myšlienka horlivého svätého Pavla, keď hovoril&nbsp;: «&nbsp;Všetko môžem v ukrižovanom Ježišovi, ktorý je vo mne a posilňuje ma&nbsp;» (porov. Flp 4,13).
            Keď Pavol cítil útoky a ostne tela, posilňoval sa nie v sebe, ktorého videl slabého, ale v Kristovi Ježišovi a v dobrej zbroji, ktorú mu Boh dal, tým, že mu dal slobodu. Povedal&nbsp;: Všetko môžem, a ani diabol, ani stvorenia ma nemôžu prinútiť k smrteľnému hriechu, ak ja nechcem. Pokiaľ sa človek nezbaví týchto zbraní, aby ich odovzdal do rúk diabla súhlasom vôle, nikdy nie je premožený, hoci diabol, telo a svet naňho prichádzajú útočiť a hádzať naňho svoje otrávené šípy (…).
            Chcem teda, môj najsladší Syn v Kristovi Ježišovi, aby ste sa nebáli ničoho, čo prežívate.
</font>

##########

##########
Kniha proroka Joela <font dir="ltr">1,13-15.2,1-2.</font>@@@@@Kňazi, oblečte si smútočný odev a plačte! Služobníci oltára, nariekajte! Poďte, služobníci môjho Boha, strávte noc v smútočnom vreci! Lebo dom vášho Boha už neprijíma ani obety, ani úliatby.

Vyhláste svätý pôst, ohláste slávnostnú hostinu, zhromaždite starších a všetkých obyvateľov krajiny v dome Pána, vášho Boha. Volajte k Pánovi:

« Ach! Deň nešťastia! » Deň Pánov je blízko, prichádza od Všemohúceho ako skaza.

Zatrubte na roh v Sione, nech zaznie výkrik na mojom svätom vrchu! Nech sa trasú všetci obyvatelia krajiny, lebo prichádza deň Pánov, je už blízko.

Deň temnoty a tmy, deň oblakov a hustej hmly. Ako noc, ktorá pokrýva hory, tak prichádza ľud početný a silný; nikdy nebol taký a ani už nikdy nebude v budúcich pokoleniach.

##########
Žalm <font dir="ltr">9(9A),2-3.6.16.8-9.</font>@@@@@Z celého srdca ti, Pane, vzdávam vďaky, 

rozprávam o všetkých tvojich divoch;

pre teba plesám a jasám, 

oslavujem tvoje meno, najvyšší Bože.
Zaháňaš národy, ničíš bezbožných, 

ich meno navždy zotieraš.

Pohania padli do jamy, ktorú kopali; 

do siete, ktorú nastražili, sa im chytili nohy.
Ale Pán tróni naveky: na súd si upevnil svoj trón;

súdi svet spravodlivo a národy spravuje poctivo.

##########
Evanjelium podľa Lukáša <font dir="ltr">11,15-26.</font>@@@@@V tom čase, keď Ježiš vyhnal démona, niektorí hovorili: «Vyháňa démonov pomocou Belzebula, kniežaťa démonov.»

Iní ho pokúšali a žiadali od neho znamenie z neba.

Ježiš poznal ich myšlienky a povedal im: «Každé kráľovstvo rozdelené proti sebe pustne a domy sa rúcajú jeden na druhý.

Ak aj Satan je rozdelený proti sebe, ako obstojí jeho kráľovstvo? Vy totiž hovoríte, že ja vyháňam démonov Belzebulom.

Ale ak ja vyháňam démonov Belzebulom, kým ich vyháňajú vaši učeníci? Preto oni budú vašimi sudcami.

Ak však vyháňam démonov Božím prstom, tak potom k vám prišlo Božie kráľovstvo.

Keď silný a dobre ozbrojený človek stráži svoj palác, všetko, čo mu patrí, je v bezpečí.

Ale ak príde silnejší a premohne ho, vezme mu celú jeho zbroj, na ktorú sa spoliehal, a rozdelí všetko, čo mu vzal.

Kto nie je so mnou, je proti mne; a kto so mnou nezhromažďuje, rozhadzuje.»

Keď nečistý duch vyjde z človeka, blúdi po suchých miestach a hľadá si odpočinok. A nenájde. Vtedy si povie: „Vrátim sa do svojho domu, odkiaľ som vyšiel.“

Keď príde, nájde ho vymetený a uprataný.

Vtedy odíde a vezme so sebou iných sedem duchov, horších ako on; vojdú a tam sa usídlia. A tak je stav tohto človeka na konci horší ako na začiatku.»

##########
Sv. Daniel Comboni, misionár († 1881)
##########
@@@@@

##########
Piatok 27. týždňa cezročného obdobia
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   