            Sv. Matúš, apoštol a evanjelista (1. storočie)
                Sv. Kastor, biskup († 420)
                Sv. František Jaccard, kňaz a mučeník († Vietnam 1838)
                Bl. Marek Scalabrini, kňaz o.p. († 1498)
                Sv. Jonáš, prorok (6. stor. pred Kr.)
                Sv. Kvadrát, biskup († 2. stor.)
                Sv. Pamfíl, mučeník († 2. stor.)
                Sv. Alexander z Ríma, mučeník († 2. stor.)
                Sv. Euzébius, Nestabe a Zenon, mučeníci († 362)
                Sv. Kadok, opát († 6. stor.)
                Sv. Landelin, mních († 7. stor.)
                Sv. Gérulphe, mučeník († okolo 750)
                Sv. Maura, panna († 850)
                Sv. Tomáš Tran Van Thien, mučeník († 1838)
                Sv. Vavrinec Imbert, biskup a mučeník († 1839)
                Sv. Jakub Chastan, kňaz m.e.p. a mučeník († 1839)
                Sv. Peter Maubant, kňaz m.e.p. a mučeník († 1839)
                Bl. Vincent Galbis a Emanuel Torro, mučeníci († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Daj mi, aby som bol hoden tvojej chvály!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Vďaka tvojej tvorivej prirodzenosti

Bol postavený dom pre mysliach schopnú bytosť&nbsp;; 

Prvý človek bol ustanovený za správcu

Tohto pozemského domu tu dole.

A jeho potomkovia, ktorí prišli na svet,

Od Teba prijímajú rozličné správne úlohy&nbsp;: 

Jedni pre telesné diela veľmi slávne,

Iní pre rozdávanie duchovných dobier. (…)

Ešte si ustanovil ako verného správcu

Telo a dušu – nehmotného ducha,

Aby dával každému, čo potrebuje,

So starostlivosťou podľa jeho postavenia&nbsp;:

Kŕmiť dušu Slovom

A s miernosťou sa starať o telo&nbsp;;

A medzi oboma hrať úlohu sudcu,

Udržiava ich postavenie v správnosti.

Telo má byť usporiadané ako sluha

Podľa tvojho poriadku stvorenia,

A duša, ako panovnícka princezná,

Podľa obrazu tvojho Archetypu.

Ale ja, neverný voči obom,

Voči mojej duši i duši iných,

Stal som sa podobným nevernému správcovi,

Ktorý je obrazom mojej zbabelosti.

A tak na konci môjho života tu na zemi

Nedokážem ani robiť dobro,

Ani žobrať u tých, čo ho vlastnia,

Lebo sa hanbím, že mi nedajú.

Ale Ty, štedrý vo všetkom,

Daj ľútosť mojej nepokornej duši,

Aby som sa celkom vrátil k Tebe,

Skôr než budem povolaný pred Súd,

Na súd mojich vín&nbsp;;

Aby si mi odpustil aspoň časť dlhu&nbsp;:

Mojej duši päťdesiat mier oleja,

Mojemu telu dvadsať mier pšenice.

Daj mi, aj mne, milosť ako správcovi,

Aby som bol hoden tvojej chvály&nbsp;;

Hoci som synom sveta,

Daruj mi múdrosť obrátiť sa od hriechu&nbsp;!
</font>

##########

##########
Kniha proroka Amosa <font dir="ltr">8,4-7.</font>@@@@@Počúvajte toto, vy, čo utláčate nešťastníka, aby ste zničili pokorných v krajine,

lebo hovoríte: „Kedy už prejde sviatok nového mesiaca, aby sme mohli predávať naše obilie? Kedy skončí sobota, aby sme mohli uviesť na trh pšenicu? Budeme zmenšovať miery, zvyšovať ceny a falšovať váhy.

Kúpime si slabého za trochu striebra, úbožiaka za pár sandálov. Predáme aj odpad z pšenice!“

Pán prisahá na pýchu Jakuba: Nie, nikdy nezabudnem na nijaký z ich zločinov.

##########
Žalm <font dir="ltr">113(112),1-2.5-6.7-8.</font>@@@@@Chváľte, služobníci Pánovi, 

chváľte meno Pánovo!

Nech je velebené meno Pánovo 

odteraz až naveky!

Kto je ako Pán, náš Boh? 

On tróni vo výsostiach,

Skláňa sa, aby videl nebo i zem.

Z prachu dvíha bedára,

zo smetiska povyšuje chudobného,

aby ho posadil medzi kniežatá,

medzi kniežatá svojho ľudu.

##########
Evanjelium Ježiša Krista podľa svätého Lukáša <font dir="ltr">16,1-13.</font>@@@@@V tom čase Ježiš povedal svojim učeníkom: „Bol istý bohatý človek, ktorý mal správcu. Tohto obžalovali, že mu rozhadzuje majetok.

Zavolal si ho a povedal mu: ‚Čo to o tebe počúvam? Vydaj počet zo svojho správcovstva, lebo už nemôžeš byť správcom.‘

Správca si povedal sám pre seba: ‚Čo budem robiť, keď ma pán zbavuje správcovstva? Orať? Na to nemám silu. Žobrať? Hanbil by som sa.

Už viem, čo urobím, aby ma, keď ma zbavia správcovstva, prijali do svojich domovov.‘

Potom si po jednom predvolal dlžníkov svojho pána. Prvého sa spýtal: ‚Koľko dlhuješ môjmu pánovi?‘

On odpovedal: ‚Sto sudov oleja.‘ Správca mu povedal: ‚Tu je tvoj dlhopis; rýchlo si sadni a napíš päťdesiat.‘

Potom sa spýtal iného: ‚A ty, koľko dlhuješ?‘ Odpovedal: ‚Sto meríc pšenice.‘ Správca mu povedal: ‚Tu je tvoj dlhopis, napíš osemdesiat.‘

A pán pochválil nepoctivého správcu, že si počínal múdro; lebo synovia tohto sveta sú voči sebe navzájom múdrejší ako synovia svetla.“

Aj ja vám hovorím: Robte si priateľov z nespravodlivej mamony, aby vás, keď sa minie, prijali do večných príbytkov.

Kto je verný v najmenšom, je verný aj vo veľkom. A kto je nepoctivý v najmenšom, je nepoctivý aj vo veľkom.

Ak ste teda neboli verní v nespravodlivej mamone, kto vám zverí pravé dobro?

A ak ste neboli verní v cudzom, kto vám dá, čo je vaše?

Nik nemôže slúžiť dvom pánom: lebo buď jedného bude nenávidieť a druhého milovať, alebo sa jedného bude pridŕžať a druhým pohŕdať. Nemôžete slúžiť aj Bohu, aj mamone.“

##########
Sv. Matúš, apoštol a evanjelista (1. storočie)
##########
Prvý list svätého apoštola Pavla Timotejovi <font dir="ltr">2,1-8.</font>@@@@@Milovaný, povzbudzujem predovšetkým, aby sa konali prosby, modlitby, orodovania a vzdávanie vďaky za všetkých ľudí,

za kráľov a všetkých, čo majú moc, aby sme mohli viesť tichý a pokojný život vo všetkej zbožnosti a dôstojnosti.

Toto je dobré a milé Bohu, nášmu Spasiteľovi,

ktorý chce, aby boli všetci ľudia spasení a prišli k poznaniu pravdy.

Jeden je totiž Boh; jeden aj prostredník medzi Bohom a ľuďmi, človek Kristus Ježiš,

ktorý vydal seba samého ako výkupné za všetkých. Svedectvo o tom bolo dané vo svojom čase,

na to som ja ustanovený za hlásateľa a apoštola – hovorím pravdu, neklamem – učiteľa národov vo viere a pravde.

Chcem teda, aby sa muži modlili na každom mieste a dvíhali sväté ruky bez hnevu a bez sváru.

##########
Dvadsiata piata nedeľa v cezročnom období
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   