Sv. Terézia od Dieťaťa Ježiša, karmelitánka a učiteľka Cirkvi
Sv. Roman Melodos, diakon a skladateľ († po 555)
Bl. Cecília Eusepi, terciárka o.s.m. († 1928)
Bl. Louis-Marie Monti, laický rehoľník, zakladateľ († 1900)
Sv. Piaton, kňaz a mučeník († 4. st.)
Sv. Verissimus, Maximus a Júlia, mučeníci († okolo 303)
Sv. Nizier, biskup († 561)
Sv. Bavon, pustovník († 659)
Sv. Wasnulphe, mních († 8. st.)
Sv. Gérald Edwards, kňaz a mučeník († 1588)
Bl. Raoul Crockett a Eduard James, mučeníci († 1588)
Bl. Ján Robinson, kňaz a mučeník († 1588)
Bl. Gaspar Hikojiro a Ondrej Yoshida, mučeníci († 1617)
Bl. Florencia Caerols Martinez, panna a mučenica († 1936)
Bl. Alvara Sanjuan Canet, kňaz s.d.b. a mučeník († 1936)
Bl. Anton Rewera, kňaz a mučeník († 1942)
Bl. Ján de Palafox y Mendoza, biskup († 1659)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Syn človeka nemá kde hlavu skloniť.“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Spomeň si na slávu Otca

Spomeň si na božské nádhery

Ktoré si opustil, keď si sa na zem vyhnancom stal

Aby si vykúpil všetkých úbohých hriešnikov

Ó Ježišu! skláňajúc sa k Panne Márii

Zahalil si svoju veľkosť a nekonečnú slávu

Ach! z materského lona

Ktoré bolo tvojím druhým Nebom

Spomeň si…

Spomeň si, že na iných brehoch

Zlaté hviezdy a strieborný mesiac

Ktoré v bezoblačnej azúre kontemplujem

Potešili, očarili tvoje detské oči.

Svojou malou rukou, ktorá hladila Máriu

Podržiaval si svet a dával si mu život.

A myslel si na mňa,

Ježišu, môj malý Kráľ

Spomeň si.

Spomeň si, že v samote

Si pracoval svojimi božskými rukami

Žiť zabudnutý bolo tvojou najsladšou štúdiou

Odmietol si ľudské poznanie

Ó Ty! ktorý jediným slovom si mohol očariť svet

Radšej si skrýval svoju hlbokú múdrosť.

Vyzeral si byť nevedomý,

Ó Všemohúci Pane!

Spomeň si.

Spomeň si, že cudzinec na zemi,

Bol si tulák, ty, Večné Slovo,

Nemal si nič; nie, ani kameň

Žiadne útočisko, ako nebeský vták.

Ó Ježišu! príď do mňa, príď si odpočinúť hlavu,

Príď, prijať ťa moja duša je celkom pripravená

Môj milovaný Spasiteľ

Odpočiň si v mojom srdci

Patrí tebe.
</font>

##########

##########
Kniha Nehemiáš <font dir="ltr">2,1-8.</font>@@@@@Ja, Nehemiáš, bol som vtedy kráľovským čašníkom. V dvadsiatom roku vlády Artaxerxesa, v mesiaci Nissan, som priniesol víno a podal som ho kráľovi. Nikdy predtým som pred ním neprejavoval smútok,

ale v ten deň mi kráľ povedal: „Prečo máš takú smutnú tvár? Predsa nie si chorý! Máš teda nejaké trápenie?“ Naplnený strachom som odpovedal:

„Nech kráľ žije naveky! Akože by som nemal vyzerať smutne, keď mesto, kde sú pochovaní moji otcovia, je spustošené a jeho brány pohltené ohňom?“

Kráľ mi vtedy povedal: „Čo si mi teda želáš povedať?“ Pomodlil som sa k Bohu nebies a odpovedal som kráľovi:

„Ak sa to kráľovi páči a ak si spokojný so svojím služobníkom, nechaj ma ísť do Judey, do mesta, kde sú pochovaní moji otcovia, a ja ho znova postavím.“

Kráľ, ktorý mal vedľa seba kráľovnú, sa ma spýtal: „Ako dlho potrvá tvoja cesta? Kedy sa vrátiš?“ Udal som mu termín, ktorý schválil, a povolil mi odísť.

Povedal som tiež: „Ak sa to kráľovi páči, nech mi dajú listy pre miestodržiteľov provincie západne od Eufratu, aby mi uľahčili prechod do Judey;

a tiež list pre Asafa, správcu kráľovských lesov, aby mi dodal drevo na brány pevnosti, ktorá bude chrániť Boží dom, mestský múr a dom, v ktorom sa usídlím.“ Kráľ mi to povolil, lebo dobročinná ruka môjho Boha bola nado mnou.

##########
Žalm <font dir="ltr">137(136),1-2.3.4-5.6.</font>@@@@@Pri riekach Babylonu 

sme sedávali a plakali, 

spomínajúc na Sion;

na vŕby v okolí 

sme zavesili svoje harfy.

Tam si od nás víťazi 

žiadali piesne, 

a naši mučitelia, radostné melódie: 

„Zaspievajte nám,“ hovorili, 

„nejakú sionskú pieseň.“

Ako by sme mohli spievať 

Pánovu pieseň 

na cudzej zemi?

Ak na teba zabudnem, Jeruzalem, 

nech ma zabudne moja pravá ruka!

Nech sa môj jazyk 

prilepí k podnebiu, 

ak stratím tvoju spomienku, 

ak nevyzdvihnem Jeruzalem 

na vrchol svojej radosti.

##########
Evanjelium Ježiša Krista podľa svätého Lukáša <font dir="ltr">9,57-62.</font>@@@@@V tom čase, na ceste, povedal jeden muž Ježišovi: „Pôjdem za tebou všade, kam pôjdeš.“

Ježiš mu povedal: „Líšky majú brlohy, nebeské vtáky majú hniezda; ale Syn človeka nemá kde hlavu skloniť.“

Inému povedal: „Nasleduj ma.“ Muž odpovedal: „Pane, dovoľ mi najprv ísť pochovať svojho otca.“

Ale Ježiš odvetil: „Nechaj mŕtvych pochovávať svojich mŕtvych. Ty choď a hlásaj Božie kráľovstvo.“

Iný mu ešte povedal: „Pôjdem za tebou, Pane; ale dovoľ mi najprv rozlúčiť sa s ľuďmi v mojom dome.“

Ježiš mu odpovedal: „Nikto, kto položí ruku na pluh a potom sa obzerá dozadu, nie je vhodný pre Božie kráľovstvo.“

##########
Sv. Terézia od Dieťaťa Ježiša, karmelitánka a učiteľka Cirkvi
##########
@@@@@

##########
Streda 26. týždňa cezročného obdobia
##########
A @@@  @@@  @@@