

            Sv. Sixtus II. (pápež) a spoločníci, mučeníci († 258)
                Sv. Kajetán z Thiene, zakladateľ († 1547)
                Sv. Juliána z Cornillonu, rehoľníčka († 1258)
                Bl. Mária del Carmen a Mária Rosa, mučenice († 1936)
                Sv. Afra, bývalá hriešnica a mučenica († 304)
                Sv. Donát, biskup a mučeník († 4. st.)
                Sv. Donatián, biskup († 4. st.)
                Sv. Viktorík, biskup († okolo 420)
                Sv. Donát, biskup († po 656)
                Bl. Jordán Forzaté, opát v Benátkach († okolo 1248)
                Sv. Albert z Abbés, kňaz o.c. († 1307)
                Bl. Albert zo Sassoferrata, rehoľník o.s.b. cam. († 1350)
                Bl. Vincent, rehoľník o.f.m. († 1504)
                Bl. Agatangel z Vendôme, o.f.m. cap. a mučeník († 1638)
                Bl. Kasián z Nantes, kňaz kapucín a mučeník († 1638)
                Bl. Tomáš Whitaker, kňaz a mučeník († 1646)
                Bl. Martin zo Saint-Félix, kňaz a mučeník († 1646)
                Bl. Eduard Bamber, kňaz a mučeník († 1646)
                Bl. Mikuláš Postgate, kňaz a mučeník († 1679)
                Bl. Edmund Bojanowski, laik a zakladateľ († 1871)
                Sv. Michal de la Mora, kňaz a mučeník († 1927)

Sviatosť zmierenia: „Všetko, čo rozviažeš na zemi, bude rozviazané aj na nebi.“

Kniha Numeri 20,1-13.
V prvom mesiaci prišla celá pospolitosť Izraelitov do púšte Cin. Ľud sa usadil v Kadeši. Tam zomrela Miriam a tam ju aj pochovali.

Keďže pospolitosť nemala vodu, zhromaždili sa proti Mojžišovi a Áronovi.

Ľud sa škriepil s Mojžišom a hovoril: „Kiež by sme boli zahynuli, keď zahynuli naši bratia pred Pánom!

Prečo ste priviedli Pánovu pospolitosť do tejto púšte, aby sme tu pomreli my aj náš dobytok?

Prečo ste nás vyviedli z Egypta a priviedli nás na toto nešťastné miesto, kde sa nedá nič zasiať, kde niet fíg, ani viniča, ani granátových jabĺk, a dokonca ani vody na pitie!“

Mojžiš a Áron opustili zhromaždenie a odišli k vchodu do stánku stretávania. Padli na tvár a zjavila sa im Pánova sláva.

Pán prehovoril k Mojžišovi. Povedal:

„Vezmi si svoju palicu a s bratom Áronom zhromaždi pospolitosť. Potom im pred očami prehovoríte ku skale a tá vydá svoju vodu. Vyvedieš im vodu zo skaly a napojíš pospolitosť aj ich dobytok.“

Ako dostal príkaz, Mojžiš vzal palicu, ktorá bola pred Pánom.

Mojžiš a Áron zhromaždili pospolitosť pred skalu a Mojžiš im povedal: „Počúvajte teda, vzbúrenci. Môžeme vám my vyviesť vodu z tejto skaly?“

Mojžiš zdvihol ruku a palicou udrel do skaly dvakrát: voda vytryskla hojne a pospolitosť mohla piť a napojiť svoj dobytok.

Pán potom povedal Mojžišovi a jeho bratovi Áronovi: „Pretože ste nemali dosť viery, aby ste prejavili moju svätosť pred Izraelitmi, nevyvediete túto pospolitosť do krajiny, ktorú im dávam.“

To sú vody Meriba (čo znamená: vody sporu), kde Izraeliti spochybnili Pána a kde Pán medzi nimi prejavil svoju svätosť.

Žalm 95(94),1-2.6-7ab.7d-9a.
Poďte, radostne plesajme Pánovi, 

jasajme Bohu, našej skale záchrany!

Predstúpme pred neho s vďakou, 

radostne mu spievajme žalmy!

Vstúpte, skloňte sa, pokloňte sa, 

klaňajme sa Pánovi, ktorý nás stvoril.

Lebo on je náš Boh;

a my sme ľud, ktorý vodí.

Kiež by ste dnes počúvali jeho hlas:

„Nezatvrdzujte si srdcia ako v Meribe, 

ako v deň pokušenia na púšti,

kde ma pokúšali vaši otcovia a skúšali ma.“

Evanjelium podľa Matúša 16,13-23.
V tom čase Ježiš, keď prišiel do okolia Cézarey Filipovej, opýtal sa svojich učeníkov: „Za koho pokladajú ľudia Syna človeka?“

Oni odpovedali: „Jedni za Jána Krstiteľa, iní za Eliáša, iní zasa za Jeremiáša alebo za jedného z prorokov.“

Spýtal sa ich: „A vy za koho ma pokladáte?“

Vtedy Šimon Peter prehovoril a povedal: „Ty si Kristus, Syn živého Boha!“

Ježiš mu odpovedal: „Blahoslavený si, Šimon, syn Jonášov, lebo ti to nezjavilo telo a krv, ale môj Otec, ktorý je na nebesiach.

A ja ti hovorím: Ty si Peter, a na tejto skale postavím svoju Cirkev a pekelné brány ju nepremôžu.

Dám ti kľúče od nebeského kráľovstva: čokoľvek zviažeš na zemi, bude zviazané na nebi, a čokoľvek rozviažeš na zemi, bude rozviazané na nebi.“

Vtedy prikázal učeníkom, aby nikomu nehovorili, že on je Kristus.

Odvtedy začal Ježiš svojim učeníkom vysvetľovať, že musí ísť do Jeruzalema, mnoho trpieť od starších, veľkňazov a zákonníkov, byť zabitý a tretieho dňa vzkriesený.

Peter si ho vzal nabok a začal mu dohovárať: „Nech ti je Boh milostivý, Pane! To sa ti nesmie stať.“

On sa však obrátil a povedal Petrovi: „Choď mi z cesty, satan! Si mi na pohoršenie, lebo nemyslíš na Božie veci, ale na ľudské.“

Sv. Sixtus II. (pápež) a spoločníci, mučeníci († 258)

Štvrtok 18. týždňa cezročného obdobia
A 
