            Sv. Mikuláš Tolentínsky, o.s.a. († 1305)
                Sv. Aubert, biskup († okolo 725)
                Bl. Leoncio Arce Urrutia, kňaz o.p. a mučeník († 1936)
                Sv. Némésion, mučeník († 250)
                Sv. Némézián (biskup) a spoločníci, mučeníci († 256-259)
                Sv. Pulchéria, byzantská cisárovná († 453)
                Sv. Agabius, biskup († 5. stor.)
                Sv. Salvius, biskup († 584)
                Sv. Teodard, biskup a mučeník († okolo 670)
                Bl. Ogler, opát († 1214)
                Bl. Sebastián Kimura, kňaz s.j. a mučeník († 1622)
                Bl. František Morales, o.p. a 50 spoločníkov, mučeníci († 1622)
                Sv. Ambróz Eduard Barlow, kňaz a mučeník († 1641)
                Bl. Jakub Gagnot, kňaz a mučeník († 1794)
                Bl. Richard od sv. Anny, kňaz o.f.m. a mučeník († 1622)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Blahoslavení chudobní“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Keďže takmer všetci ľudia sú prirodzene náchylní na pýchu, Pán začína Blahoslavenstvá odstránením pôvodného zla sebestačnosti a radí napodobňovať pravého dobrovoľného Chudobného, ktorý je skutočne blahoslavený — aby sme sa mu dobrovoľnou chudobou, podľa našich možností, podobali a mali účasť na jeho blahoslavenosti, na jeho šťastí. „&nbsp;Majte v sebe také zmýšľanie, aké mal Kristus Ježiš: On, hoci mal božskú prirodzenosť, nepridŕžal sa svojej rovnosti s Bohom, ale zriekol sa seba samého, vzal si prirodzenosť sluhu&nbsp;“ (Flp 2,5-7).

            Čo je pre Boha úbohejšie, než prijať postavenie sluhu? Čo je pre Kráľa vesmíru nižšie, než zdieľať našu ľudskú prirodzenosť? Kráľ kráľov a Pán pánov, Sudca vesmíru platí dane Cézarovi (1 Tim 6,17; Hebr 12,23; Mk 12,17). Pán stvorenia objíma tento svet, vchádza do jaskyne, nenachádza miesto v hostinci a utieka sa do maštale v spoločnosti nerozumných zvierat. Ten, ktorý je čistý a nepoškvrnený, berie na seba špinu ľudskej prirodzenosti a po tom, čo zdieľal všetku našu biedu, ide až tak ďaleko, že zakúša smrť. Uvažuj o nesmiernosti jeho dobrovoľnej chudoby! Život okúša smrť, Sudca je vlečený pred súd, Pán života všetkých sa podrobuje sudcovi, Kráľ nebeských mocností sa nevyhýba rukám katov. Týmto príkladom, hovorí apoštol Pavol, sa meria jeho pokora (Flp 2,5-7).
</font>

##########

##########
List svätého apoštola Pavla Kolosanom <font dir="ltr">3,1-11.</font>@@@@@Bratia, ak ste s Kristom vstali z mŕtvych, hľadajte to, čo je hore, kde Kristus sedí po pravici Boha.

Myslite na to, čo je hore, nie na to, čo je na zemi.

Veď ste zomreli a váš život je s Kristom ukrytý v Bohu.

Keď sa zjaví Kristus, váš život, vtedy sa aj vy zjavíte s ním v sláve.

Preto umŕtvujte to, čo je vo vás pozemské: smilstvo, nečistotu, vášeň, zlé žiadostivosti a lakomstvo, ktoré je modloslužbou.

Pre tieto veci prichádza Boží hnev na neposlušných.

Takto ste kedysi žili aj vy, keď ste v týchto veciach prebývali.

No teraz odložte aj vy všetko toto: hnev, zúrivosť, zlosť, rúhanie, škaredé reči z vašich úst.

Neklamte jeden druhého, veď ste si vyzliekli starého človeka s jeho skutkami,

a obliekli ste si nového, toho, čo sa obnovuje pre poznanie podľa obrazu toho, ktorý ho stvoril.

Tu už niet Gréka ani Žida, obriezky ani neobriezky, barbara ani Skýta, otroka ani slobodného, ale všetko a vo všetkých je Kristus.

##########
Žalm <font dir="ltr">145(144),2-3.10-11.12-13ab.</font>@@@@@Každý deň ťa budem velebíť, 

a tvoje meno chváliť naveky a navždy.

Veľký je Pán a velebne hodný; 

jeho vekosť je nevyspytateľná.

Nech ťa oslavujú, Pane, všetky tvoje diela 

a tvoji svätí nech ťa velebia!

Nech rozprávajú o sláve tvojho kráľovstva 

a o tvojej moci nech hovoria.

Nech oznámia synom ľudským tvoje skutky 

a velebnú nádheru tvojho kráľovstva.

Tvoje kráľovstvo je kráľovstvo všetkých vekov 

a tvoja vláda trvá po všetky pokolenia.

##########
Evanjelium Ježiša Krista podľa svätého Lukáša <font dir="ltr">6,20-26.</font>@@@@@V tom čase Ježiš pozdvihol oči na svojich učeníkov a hovoril: „Blahoslavení chudobní, lebo vaše je Božie kráľovstvo.

Blahoslavení, ktorí teraz hladujete, lebo budete nasýtení. Blahoslavení, ktorí teraz plačete, lebo sa budete smiať.

Blahoslavení budete, keď vás budú ľudia nenávidieť, vylučovať spomedzi seba, potupovať a zavrhovať vaše meno ako zlé pre Syna človeka.

Radujte sa v ten deň a plesajte, lebo máte veľkú odmenu v nebi. Veď rovnako robili ich otcovia prorokom.

Ale beda vám, boháčom, lebo už máte po úteche!

Beda vám, ktorí ste teraz sýti, lebo budete hladovať! Beda vám, ktorí sa teraz smejete, lebo budete smútiť a plakať!

Beda vám, keď vás budú všetci ľudia chváliť! Veď rovnako robili ich otcovia falošným prorokom.“

##########
Sv. Mikuláš Tolentínsky, o.s.a. († 1305)
##########
@@@@@

##########
Streda 23. týždňa cezročného obdobia
##########