            Sv. Klodoald (Cloud), kňaz († 560)
                Bl. Eugénia Picco, panna († 1921)
                Sv. Regina (Reine), panna a mučenica († 3. stor.)
                Sv. Sozon, mučeník († nezn. stor.)
                Sv. Festus (diakon) a Didier (lektor), mučeníci († 4. stor.)
                Sv. Euvert, biskup († 4. storočie)
                Sv. Grat, biskup († 5. stor.)
                Sv. Memorius a spoločníci, mučeníci († 5. stor.)
                Sv. Alpin, biskup († 5. stor.)
                Sv. Karissima, pustovníčka panna († 6. alebo 7. stor.)
                Sv. Madelberta, opátka († okolo 705)
                Sv. Hilduard, biskup († okolo 760)
                Sv. Gauzelin, biskup († 962)
                Sv. Ján z Lodi, biskup († okolo 1106)
                Sv. Štefan z Châtillonu, biskup († 1208)
                Sv. Marek Križevčanin, kňaz a mučeník († 1619)
                Sv. Štefan Pongrácz, kňaz S.J. a mučeník († 1619)
                Sv. Melichar Grodziecki, kňaz S.J. a mučeník († 1619)
                Bl. Ľudovít Maki a jeho syn Ján, mučeníci († 1627)
                Bl. Tomáš Tsuji, kňaz S.J. a mučeník († 1627)
                Bl. Raoul Corby a Ján Duckett, kňazi a mučeníci
                Bl. František d’Oudinot de la Boissière, kňaz a mučeník
                Bl. Claude-Barnabé Laurent, kňaz a mučeník († 1794)
                Bl. Ján-Krstiteľ Mazzuconi, kňaz a mučeník († 1865)
                Bl. Ascensión Lloret Marco, panna a mučenica († 1936)
                Bl. Ignác Klopotowski, kňaz a zakl. († 1931)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Ponúknuť Bohu náš pravý poklad</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Mnohí, ktorí, aby nasledovali Krista, pohrdli značnými majetkami, obrovskými sumami zlata a striebra a nádhernými panstvami, sa neskôr dali dojať kvôli škrabáku, kvôli bodcu, kvôli ihle, kvôli trstine na písanie. (...) Keď rozdali všetko svoje bohatstvo pre lásku Krista, zachovali si svoju starú vášeň a venovali ju malichernostiam, rýchlo sa rozhnevali, aby ich obránili. Keďže nemali lásku, o ktorej hovorí svätý Pavol, ich život bol postihnutý neplodnosťou. Blahoslavený apoštol predvídal túto nešťastie : „Keby som rozdal celý svoj majetok na výživu chudobných a svoje telo vydal upáleniu, a lásku by som nemal, nič mi to neosoží,“ hovoril (1 Kor 13,3). Je to zrejmý dôkaz, že dokonalosť nedosiahneme naraz len zrieknutím sa všetkého bohatstva a pohŕdaním poctami, ak k tomu nepridáme tú lásku, ktorej rôzne aspekty opisuje apoštol.

            Avšak tá je len v čistote srdca. Lebo odvrhnúť závisť, nadúvanie, hnev a ľahkomyseľnosť, nehľadať vlastný záujem, netešiť sa nespravodlivosti, nebrať do úvahy zlo a ostatné (1 Kor 13,4-5) : čo iné je to, než neustále ponúkať Bohu dokonalé a veľmi čisté srdce a uchovávať ho nepoškvrnené akýmkoľvek pohybom vášne ? Čistota srdca bude teda jediným cieľom našich skutkov a našich túžob.
</font>

##########

##########
Kniha Múdrosti <font dir="ltr">9,13-18.</font>@@@@@Ktorý človek môže odhaliť Božie zámery? Kto môže pochopiť Pánovu vôľu?

Úvahy smrteľníkov sú neisté a naše myšlienky nestále;

lebo pominuteľné telo zaťažuje našu dušu a tento hlinený obal zaťažuje nášho ducha s tisíckami myšlienok.

S ťažkosťami si vieme predstaviť, čo je na zemi, a s námahou nachádzame to, čo je na dosah; čo je na nebi, kto to už len objavil?

A kto by poznal tvoju vôľu, keby si nedal Múdrosť a neposlal z výsosti svojho Svätého Ducha?

Tak sa stali cesty obyvateľov zeme priame; tak sa ľudia naučili, čo sa ti páči, a Múdrosťou boli spasení.

##########
Žalm <font dir="ltr">90(89),3-4.5-6.12-13.14.17ab.</font>@@@@@Obraciaš človeka na prach;

a hovoríš: „Vráťte sa, synovia Adamovi!“

Pred tvojimi očami je tisíc rokov ako včerajší deň, 

je to deň, ktorý sa pominul, hodina v noci.

Odplavil si ich: je to len sen; 

hneď ráno je to menlivá tráva:

ráno kvitne, mení sa; 

večer je zvädnutá, usušená.

Nauč nás správne merať naše dni: 

aby naše srdcia prenikla múdrosť.

Vráť sa, Pane, prečo meškať? 

Zmiluj sa nad svojimi služobníkmi.

Nasyť nás svojou láskou ráno, 

aby sme prežili naše dni v radosti a spevoch.

Nech na nás príde dobrota Pána, nášho Boha!

Upevni pre nás dielo našich rúk.

##########
Evanjelium Ježiša Krista podľa svätého Lukáša <font dir="ltr">14,25-33.</font>@@@@@V tom čase išli s Ježišom veľké zástupy; on sa obrátil a povedal im:

„Ak niekto prichádza ku mne a nemá radšej mňa ako svojho otca, matku, ženu, deti, bratov a sestry, ba aj svoj vlastný život, nemôže byť mojím učeníkom.

Kto nenesie svoj kríž a nenasleduje ma, nemôže byť mojím učeníkom.

Kto z vás, keď chce postaviť vežu, si najprv nesadne a neprepočíta náklady, či má na dokončenie?

Lebo ak položí základy a nebude schopný dokončiť, všetci, ktorí to uvidia, sa mu budú posmievať:

„Tento človek začal stavať a nebol schopný dokončiť!“

A ktorý kráľ, keď ide do vojny proti inému kráľovi, si najprv nesadne a neuváži, či môže s desiatimi tisícmi mužov čeliť tomu, ktorý proti nemu ide s dvadsiatimi tisícmi?

Ak nemôže, pošle, kým je ten druhý ešte ďaleko, delegáciu, aby žiadal podmienky mieru.

Takže, kto z vás sa nezriekne všetkého, čo má, nemôže byť mojím učeníkom.“

##########
Sv. Klodoald (Cloud), kňaz († 560)
##########
List svätého apoštola Pavla Filemonovi <font dir="ltr">1,9b-10.12-17.</font>@@@@@Milovaný, ja, Pavol, taký, aký som, starec a, čo viac, teraz väzeň pre Krista Ježiša,

mám ti niečo poprosiť za Onezima, moje dieťa, ktorému som vo väzení dal život v Kristovi.

Posielam ti ho naspäť, jeho, ktorý je ako moje srdce.

Rád by som si ho bol nechal u seba, aby mi v tvojom mene posluhoval, mne, ktorý som vo väzení pre evanjelium.

Ale nechcel som nič urobiť bez tvojho súhlasu, aby si konal dobro nie z donútenia, ale dobrovoľne.

Ak bol od teba na čas odlúčený, možno to bolo preto, aby si ho už navždy dostal späť,

už nie ako otroka, ale, lepšie ako otroka, ako milovaného brata: ním je naozaj pre mňa, o koľko viac bude pre teba, tak ľudsky, ako aj v Pánovi.

Ak ma teda pokladáš za svojho spoločníka, prijmi ho ako mňa.

##########
Dvadsiata tretia nedeľa cezročne
##########
A @@@  @@@  @@@   