Svätý Eusébius z Vercelli, biskup († 371)
                Svätý Peter Faber, prvý jezuitský kňaz († 1546)
                Svätý Štefan I., pápež (23.) od 254 do 257
                Blahoslavená Jana z Azy, matka svätého Dominika († okolo 1203)
                Svätý Rutílius, mučeník († pred 212)
                Svätá Centolla, panna a mučenica († 304)
                Svätý Maxim, biskup († 3. alebo 4. st.)
                Svätý Serénus, biskup († po 601)
                Svätý Bétar, biskup († okolo 623)
                Svätý Peter, biskup († 1109)
                Blahoslavený Ján Diaz Nosti, kňaz a mučeník († 1936)
                Blahoslavený Leóncius Pérez Ramos, kňaz a mučeník († 1936)
                Blahoslavený Filip de Jesús Munárriz, kňaz a mučeník († 1936)
                Blahoslavený Zefirín Giménez Malla, Róm a mučeník († 1936)
                Blahoslavený František Tomáš Serer, kňaz a mučeník († 1936)
                Svätý Peter Julián Eymard, kňaz a zakladateľ († 1868)
                Svätý Sever, kňaz (5. storočie)
                Blahoslavený Justín Mária Russolillo, kňaz a zakladateľ († 1955)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Hľa, posielam svojho posla pred tebou, aby pripravil cestu pred tebou.“ (Mt 11,10; Mal 3,1)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            „Pamiatka spravodlivého prináša požehnanie“ (Prís 10,7), ale tebe, Predchodca, stačí svedectvo Pána. Naozaj si sa ukázal ako „najväčší zo všetkých prorokov“ (Mt 11,9); preto si bol hoden krstiť vo vodách toho, ktorého zvestovali. A keď si na zemi bojoval za pravdu, plný radosti si aj v ríši mŕtvych zvestoval Boha zjaveného v tele, toho, ktorý sníma hriech sveta (1 Tim 3,16; Jn 1,29) a ktorý nám udeľuje milosť spásy.

            Z Božej vôle si vyšiel z neplodnej ženy, prelomil si putá jazyka svojho otca (Lk 1,7.64), ukázal si Slnko, ktoré ťa osvietilo, teba, rannú hviezdu. Na púšti si národom kázal Stvoriteľa, Baránka, ktorý sníma hriech sveta (Jn 1,29). Vo svojej horlivosti si pokarhal kráľa a tvoja slávna hlava bola sťatá, ty, slávny Predchodca, naozaj hoden našich chválospevov.

            Prihováraj sa u Krista, nášho Boha, aby udelil odpustenie hriechov tým, ktorí celým srdcom slávia tvoju svätú pamiatku.
</font>

##########

##########
Kniha Levitikus <font dir="ltr">25,1.8-17.</font>@@@@@Hospodin prehovoril k Mojžišovi na vrchu Sinaj a povedal:

„Spočítate si sedem sabatných rokov, to znamená sedemkrát sedem rokov, čiže štyridsaťdeväť rokov.

Siedmy mesiac, desiaty deň mesiaca, v deň sviatku Zmierenia, zatrúbite na trúbu na znamenie radosti; v ten deň zatrúbite na trúbu po celej vašej krajine.

Päťdesiaty rok zasvätíte a vyhlásite oslobodenie pre všetkých obyvateľov krajiny. Bude to pre vás jubilejný rok: každý sa vráti k svojmu majetku, každý sa vráti do svojho rodu.

Tento päťdesiaty rok bude pre vás jubilejný: nebudete siať, nebudete žať obilie, ktoré samo vyrastie, ani nebudete oberať neorezovaný vinič.

Jubilejný rok bude pre vás svätý, budete jesť, čo vyrastie na poliach.

V tomto jubilejnom roku sa každý z vás vráti k svojmu majetku.

Ak medzitým budeš predávať alebo kupovať, nevyužívaj svojho blížneho.

Keď budeš kupovať od svojho blížneho, zohľadníš roky, ktoré uplynuli od jubilejného roka; ten, kto predáva, zohľadní roky, ktoré ešte zostávajú.

Čím viac rokov zostane, tým viac zvýšiš cenu; čím menej ich zostane, tým viac znížiš cenu, pretože predaj sa týka len počtu úrod.

Nevyužívaj svojho blížneho, boj sa svojho Boha. Ja som Hospodin, váš Boh.“

##########
Žalm <font dir="ltr">67(66),2-3.5.7-8.</font>@@@@@Nech sa nám Boh zmiluje a požehná nás, 

nech nad nami žiari jeho tvár;

aby tvoja cesta bola známa na zemi, 

tvoja spása, medzi všetkými národmi.

Nech národy spievajú s radosťou, 

lebo ty spravuješ svet spravodlivo;

ty spravuješ národy priamo,

na zemi vedieš národy.

Zem vydala svoje ovocie;

Boh, náš Boh, nás žehná.

Nech nás Boh požehná,

a nech ho celá zem uctieva!

##########
Evanjelium Ježiša Krista podľa Matúša <font dir="ltr">14,1-12.</font>@@@@@V tom čase, keď Herodes, ktorý vládol v Galilei, počul o Ježišovej povesti,

povedal svojim služobníkom: „To je Ján Krstiteľ, vstal z mŕtvych, a preto sa prostredníctvom neho dejú zázraky.“

Lebo Herodes dal Jána zatknúť, spútať a uväzniť. Bolo to pre Herodiadu, ženu jeho brata Filipa.

Ján mu totiž povedal: „Nesmieš ju mať za ženu.“

Herodes ho chcel dať zabiť, ale bál sa zástupu, lebo ho pokladali za proroka.

Keď prišli Herodesove narodeniny, dcéra Herodiady tancovala uprostred hostí a páčila sa Herodesovi.

Vtedy sa jej pod prísahou zaviazal dať jej, čokoľvek si vyžiada.

Podnietená svojou matkou povedala: „Daj mi tu na mise hlavu Jána Krstiteľa.“

Kráľ bol zarmútený; ale pre svoju prísahu a pre hostí prikázal, aby jej ju dali.

Poslal a dal Jána sťať vo väzení.

Jeho hlava bola prinesená na mise a daná dievčaťu, ktoré ju zanieslo svojej matke.

Jánovi učeníci prišli, vzali jeho telo, pochovali ho; potom išli a oznámili to Ježišovi.

##########
Svätý Eusébius z Vercelli, biskup († 371)
##########
@@@@@

##########
Sobota 17. týždňa cez rok
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   