            Bl. Louis Novarese, kňaz a zakladateľ († 1984)
                Sv. Eliáš, prorok († 9. storočie pred Kristom)
                Sv. Jozef Barsabas, učeník Pána († 1. storočie)
                Sv. Marína, panna a mučenica († začiatok 4. storočia)
                Sv. Frumenc, biskup († 4. storočie)
                Sv. Aurel, biskup († 430)
                Sv. Wulmar, kňaz a mních († okolo 700)
                Sv. Pavol, diakon a mučeník († 851)
                Bl. Bernard, biskup († 1153)
                Svä. Magdaléna Yi Yong-hui, Terézia Yi Mae-im, mučenice
                Svä. Anna Kim Chang-gum, Mária Won Kwi-im, mučenice
                Sv. Ján Krstiteľ Yi Kwang-nyol, katechéta a mučeník
                Svä. Marta Kim Song-im, Lucia Kim, Ružena Kim, mučenice
                Sv. Jozef Mária Diaz Sanjurjo, biskup OP a mučeník
                Svä. Léon-Ignace Mangin a Pavol Denn, kňazi SJ († 1900)
                Sv. Mária Zhou Wuzhi, mučenica († 1900)
                Sv. Peter Zhou Rixin, mučeník († 1900)
                Sv. Mária Fu Guilin, učiteľka a mučenica († 1900)
                Sv. Mária Zhao Guozhi a jej dcéry, mučenice († 1900)
                Sv. Xi Guizi, katechumen a mučeník († 1900)
                Bl. Františka od Ježišovho Srdca, panna a mučenica († 1936)
                Bl. Rita od Bolestnej Panny Márie Ježišovho Srdca, mučenica
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Môj Bože, nauč ma nachádzať radosť v Tvojej chvále!“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Nakoľko je chvála podstatnou súčasťou lásky;&nbsp;nakoľko je teda neodmysliteľnou súčasťou našich povinností voči Bohu:&nbsp;to je ľahko viditeľné… Ale existuje aj druhý dôvod, prečo sme Bohu dlžní chválu:&nbsp;to, že nám dovoľuje obracať sa na Neho s ňou, je z Jeho strany neporovnateľná milosť.

            Dovoliť niekomu, aby nám hovoril, aby nám v rôznych podobách opakoval, že nás miluje, nie je to najväčšia milosť, ktorú mu môžeme urobiť?&nbsp;nie je to, ako keby sme mu povedali, že sa nám jeho láska páči, že nám je príjemná, nie je to, ako keby sme mu takmer povedali, že ho tiež milujeme?...&nbsp;Boh nám dovoľuje stáť pri Jeho nohách a neustále šepkať slová obdivu a lásky:&nbsp;aká milosť!&nbsp;aká dobrota, aké šťastie!...&nbsp;Ale aká nevďačnosť, keby sme takúto milosť pohŕdali!&nbsp;Pohŕdali by sme ňou, keby sme ju nevyužili, a Boh nám nielen dovoľuje toto šťastie zo všetkých šťastí, ale nám to aj prikazuje:&nbsp;Prikazuje nám hovoriť Mu, že Ho obdivujeme a že Ho milujeme, a my neodpovedáme na také vzácne a sladké pozvanie?&nbsp;aká nevďačnosť!&nbsp;aká nehodnosť!&nbsp;aká hrubosť!&nbsp;aká obludnosť!

            Môj Pane a môj Bože, nauč ma nachádzať všetku radosť v Tvojej chvále, to znamená, aby som Ti bez konca opakovala, že si nekonečne dokonalý a že Ťa nekonečne milujem:&nbsp;„Delectare in Domino et dabit tibi petitiones tuas“ (Ž 37,4) si povedal.&nbsp;Nauč ma radovať sa v Tebe, v pohľade na Tvoju nekonečnú krásu a v láskavom a nepretržitom šepote Tvojich chvál pri Tvojich nohách!...&nbsp;Svätá Magdaléna, vyproste mi milosť chváliť nášho Pána, nášho spoločného Učiteľa, tak, ako On chce, aby som to robila!
</font>

##########

##########
Kniha Genezis <font dir="ltr">18,1-10a.</font>@@@@@V tých dňoch sa Pán zjavil Abrahámovi pri duboch Mamre, keď sedel pri vchode do stanu. Bol čas najväčšej horúčavy dňa.

Abrahám zdvihol oči a videl troch mužov, ktorí stáli pri ňom. Len čo ich uvidel, vybehol im v ústrety od vchodu do stanu a poklonil sa až k zemi.

Povedal: „Môj pane, ak som našiel milosť v tvojich očiach, neprejdi okolo svojho služobníka bez zastavenia.

Dovoľte, aby sa vám prinieslo trochu vody, umyjete si nohy a odpočiniete si pod týmto stromom.

Pôjdem pre niečo na jedenie, a posilníte sa, kým pôjdete ďalej, keďže ste prešli okolo svojho služobníka!“ Odpovedali: „Urob tak, ako si povedal.“

Abrahám sa ponáhľal k Sáre do jej stanu a povedal: „Rýchlo vezmi tri veľké miery jemnej múky, zamies cesto a upeč placky.“

Potom Abrahám bežal k stádu, vzal tučné a jemné teľa a dal ho sluhovi, ktorý sa ponáhľal pripraviť ho.

Vzal tvaroh, mlieko, teľa, ktoré bolo pripravené, a položil to pred nich; stál pri nich pod stromom, kým jedli.

Spýtali sa ho: „Kde je tvoja žena Sára?“ Odpovedal: „Je vnútri v stane.“

Cestovateľ pokračoval: „Vrátim sa k tebe v určenom čase narodenia, a vtedy bude mať tvoja žena Sára syna.“

##########
Žalm <font dir="ltr">15(14),2-3a.3bc-4ab.4d-5.</font>@@@@@Kto žije bez poškvrny, 

kto koná spravodlivo

a zo srdca hovorí pravdu.

Kto si drží jazyk na uzde.

Kto neurobí svojmu bratovi škodu

a nehanobí svojho blížneho.

V jeho očiach je odsúdený pohŕdaniahodný,

ale ctí si tých, čo sú verní Pánovi.

Kto neberie svoje slovo späť.

Kto požičiava svoje peniaze bez úroku,

neprijíma nič, čo by uškodilo nevinnému. 

Kto takto koná, ostáva neotrasiteľný.

##########
Evanjelium Ježiša Krista podľa svätého Lukáša <font dir="ltr">10,38-42.</font>@@@@@V tom čase vošiel Ježiš do jednej dediny. Istá žena menom Marta ho prijala.

Mala sestru menom Máriu, ktorá si sadla k Pánovým nohám a počúvala jeho slovo.

Marta však bola zamestnaná mnohými prácami obsluhy. Vstúpila do toho a povedala: „Pane, nevadí ti, že ma moja sestra nechala samú obsluhovať? Povedz jej, aby mi pomohla.“

Pán jej odpovedal: „Marta, Marta, trápiš sa a znepokojuješ pre mnohé veci.

Len jedno je potrebné. Mária si vybrala lepší podiel, ten jej nebude odňatý.“

##########
Bl. Louis Novarese, kňaz a zakladateľ († 1984)
##########
List svätého apoštola Pavla Kolosanom <font dir="ltr">1,24-28.</font>@@@@@Bratia, teraz sa radujem z utrpení, ktoré znášam pre vás; to, čo zostáva utrpieť z Kristových skúšok v mojom vlastnom tele, dokonávam pre jeho telo, ktorým je Cirkev.

Z tejto Cirkvi som sa stal služobníkom, a poslaním, ktoré mi Boh zveril, je pre vás doviesť do konca ohlasovanie jeho slova,

tajomstvo, ktoré bolo odjakživa skryté všetkým generáciám, ale ktoré sa teraz zjavilo tým, ktorých posvätil.

Lebo Boh chcel, aby im dal poznať, v čom spočíva neoceniteľná sláva tohto tajomstva medzi všetkými národmi: Kristus je medzi vami, on, nádej slávy!

Tohto Krista ohlasujeme: napomíname každého človeka, učíme každého vo všetkej múdrosti, aby sme ho priviedli k jeho dokonalosti v Kristovi.

##########
Šestnásta nedeľa cezročne
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   