            Sv. Ján-Gabriel Perboyre, kňaz a mučeník († 1840)
                Bl. Mária Pierina De Micheli, rehoľníčka († 1945)
                Bl. Mária Celeste Crostarosa, mníška a zakladateľka († 1755)
                Sv. Proteus a Hyacint, mučeníci († 3. stor.)
                Sv. Felix a Regula, mučeníci († 3. stor.)
                Sv. Pafnucius, biskup († 4. stor.)
                Sv. Pacient, biskup († ok. 480)
                Sv. Sacerdos, biskup († 552)
                Sv. Daniel Wyn, biskup († 554)
                Sv. Adelphe, opát († ok. 670)
                Sv. Leudin, zvaný Bodon, biskup († pred 680)
                Sv. Eliáš, nazývaný Spéléote, pustovník († 960)
                Bl. Gašpar Koteda a František Takeya, mučeníci († 1622)
                Bl. Peter Shichiemon a 2 deti, mučeníci († 1622)
                Bl. Bonaventúra z Barcelony, rehoľník o.f.m. († 1684)
                Bl. František Mayaudon, kňaz a mučeník († 1794)
                Bl. Peter z Alcantary, rehoľník o.h. a mučeník († 1936)
                Bl. Jozef-Mária Segura Penadès, kňaz a mučeník
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Láska zakrýva množstvo hriechov » (1 Pt 4,8)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Keby sme mali lásku sprevádzanú súcitom a bolesťou, nehľadeli by sme na chyby blížneho, podľa tohto slova: « Láska zakrýva množstvo hriechov » (1 Pt 4,8) a ešte: « Láska sa nezastavuje pri zle, všetko ospravedlňuje » (1 Kor 13,5-7). Ak by sme teda mali lásku, sama láska by zakryla každý priestupok a boli by sme ako svätí, keď vidia chyby ľudí.

            Sú teda svätí slepí, že nevidia hriechy? Ale kto nenávidí hriech viac ako svätí? A predsa, oni nenávidia nie hriešnika, nesúdia ho, neutekajú od neho. Naopak, súcitne sa k nemu skláňajú, napomínajú ho, potešujú, liečia ako chorý úd; robia všetko pre jeho záchranu. Keď má matka postihnuté dieťa, neodvracia sa od neho s hrôzou, ale s radosťou ho zdobí a robí všetko, aby ho urobila milým. Takto svätí vždy chránia hriešnika, pripravujú ho a ujímajú sa ho, aby ho v pravý čas napravili, aby mu zabránili škodiť iným a aby sami rástli ešte viac v láske Kristovej.

            Nadobudnime teda aj my lásku; nadobudnime milosrdenstvo voči blížnemu, aby sme sa chránili hroznej ohováračky, súdenia a pohŕdania. Pomáhajme si navzájom, ako vlastným údov. Lebo « sme si navzájom údmi, hovorí Apoštol (Rim 12,5); ak trpí jeden úd, všetky údy trpia s ním » (1 Kor 12,27). Jedným slovom, starajte sa, každý podľa svojich možností, aby ste boli spojení jedni s druhými. Lebo čím viac je človek spojený s blížnym, tým viac je spojený s Bohom.
</font>

##########

##########
List svätého apoštola Pavla Kolosanom <font dir="ltr">3,12-17.</font>@@@@@Bratia, keďže ste boli Bohom vyvolení, posvätení a ním milovaní, oblečte sa do nežnosti a súcitu, do dobroty, pokory, miernosti a trpezlivosti.

Znášajte sa navzájom a odpúšťajte si, ak má niekto niečo proti druhému. Ako Pán odpustil vám, tak aj vy odpúšťajte.

Nad všetko toto majte lásku, ktorá je putom dokonalosti.

A nech vo vašich srdciach vládne Kristov pokoj, do ktorého ste boli povolaní ako jedno telo. Žite vďačne.

Nech vo vás prebýva Kristovo slovo v celej svojej bohatosti; učte sa a napomínajte navzájom vo všetkej múdrosti; v žalmoch, hymnoch a duchovných piesňach spievajte Bohu vo svojich srdciach s vďakou.

A všetko, čo hovoríte alebo konáte, nech je vždy v mene Pána Ježiša a skrze neho vzdávajte vďaku Bohu Otcovi.

##########
Žalm <font dir="ltr">150(149),1-2.3-4.5-6.</font>@@@@@Chváľte Boha v jeho svätom chráme, 

chváľte ho na nebi jeho moci;

chváľte ho za jeho mocné skutky, 

chváľte ho pre jeho nesmiernu veľkosť!

Chváľte ho zvukom rohu, 

chváľte ho na harfe a citare;

chváľte ho strunami a flautou, 

chváľte ho tancom a bubnom!

Chváľte ho zvučnými cimbalmi, 

chváľte ho hlaholom víťazných cimbalov!

Nech všetko, čo dýcha, 

chváli Pána!

##########
Evanjelium podľa Lukáša <font dir="ltr">6,27-38.</font>@@@@@V tom čase Ježiš povedal svojim učeníkom: « Vám, ktorí ma počúvate, hovorím: Milujte svojich nepriateľov, robte dobre tým, ktorí vás nenávidia.

Žehnajte tým, čo vás preklínajú, modlite sa za tých, čo vás ohovárajú.

Tomu, kto ťa udrie po líci, nastav aj druhé. A tomu, kto ti berie plášť, neodopri ani tuniku.

Daj každému, kto ťa prosí, a kto ti berie, nežiadaj späť.

Ako chcete, aby ľudia robili vám, tak robte aj vy im.

Ak milujete tých, čo vás milujú, akú máte zásluhu? Veď aj hriešnici milujú tých, čo ich milujú.

Ak robíte dobre tým, čo vám robia dobre, akú máte zásluhu? Aj hriešnici to robia.

Ak požičiavate tým, od ktorých dúfate, že dostanete späť, akú máte zásluhu? Aj hriešnici požičiavajú hriešnikom, aby dostali naspäť toľko isté.

Naopak, milujte svojich nepriateľov, robte dobre a požičiavajte bez nádeje na odplatu. A vaša odmena bude veľká a budete synmi Najvyššieho, lebo on je dobrý k nevďačným a zlým.

Buďte milosrdní, ako je milosrdný váš Otec.

Nesúďte a nebudete súdení; neodsudzujte a nebudete odsúdení. Odpúšťajte a bude vám odpustené.

Dávajte a bude vám dané: mieru dobrú, natlačenú, natrasenú, pretekajúcu vám dajú do lona; lebo akou mierou meriate vy, takou sa nameria aj vám. »

##########
Sv. Ján-Gabriel Perboyre, kňaz a mučeník († 1840)
##########
@@@@@

##########
Štvrtok 23. týždňa v cezročnom období
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   
