            Svätý Kalixt I., pápež (16.) od 217 do 222 a mučeník
                Blahoslavená Mária Poussepin, panna a zakladateľka († 1744)
                Svätý Lupulus (Lupulo), mučeník († neznáme storočie)
                Svätý Gaudence (Gaudenzio), 1. biskup v Rimini († 4. stor.)
                Svätý Donatián, biskup v Remeši († 389)
                Svätý Fortunát, biskup v Todi v Umbrii († okolo 542)
                Svätá Ménehould, pochádzajúca zo Saint Dizier († 490)
                Svätý Venant (Venanzio), biskup v Ligúrii († 6. stor.)
                Svätá Angadréma, abatiša pri Beauvais († okolo 695)
                Svätý Dominik (Domenico), pustovník v Taliansku († 1060)
                Blahoslavený Jakub Laigneau, kňaz a mučeník († 1794)
                Blahoslavená Anna Mária Aranda Riera, panna a mučenica († 1936)
                Blahoslavený Stanisław Mysakowski, kňaz a mučeník († 1942)
                Blahoslavený Franciszek Roslaniec, kňaz a mučeník († 1942)
                Blahoslavený Roman Lysko, kňaz a mučeník (1914-1949)
                Svätý Kalixt, mučeník († 1010) - patrón Cazaux-Fréchet
                Svätý Ján (John) Ogilvie, kňaz SJ a mučeník († 1615)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Ten, ktorý urobil vonkajšok, neurobil aj vnútro?“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Keby som bola pochopila, ako to chápem teraz, že taký veľký Kráľ prebýva v tomto malom paláci mojej duše, zdá sa mi, že by som ho tak často nenechala samého. Aspoň niekedy by som zotrvala v jeho prítomnosti a predovšetkým by som sa postarala, aby jeho palác bol menej špinavý. Aká obdivuhodná vec! Ten, ktorý by svojou veľkosťou naplnil tisíc svetov a ešte oveľa viac, sa uzatvorí v takom malom príbytku! Je pravda, na jednej strane, že ako zvrchovaný Pán prináša so sebou slobodu, a na druhej strane, že plný lásky k nám sa prispôsobuje našej miere.
      Dobre vediac, že začiatočnícka duša by sa mohla znepokojiť, keď by sa videla taká malá, určená na to, aby obsahovala toľkú veľkosť, nedáva sa spoznať okamžite; ale postupne rozširuje svoju kapacitu podľa miery darov, ktoré sa jej chystá vložiť. Je to jeho moc rozšíriť tento palác našej duše, ktorá ma vedie k tvrdeniu, že so sebou prináša slobodu. Hlavným bodom je urobiť mu absolútny dar a úplne ho vyprázdniť, aby ho mohol podľa svojej vôle zariadiť a vypratať, ako v príbytku, ktorý mu patrí. Náš Pán má pravdu, keď to tak chce; neodmietajme to teda. Nechce nás nútiť k vôli, prijíma, čo mu ona dáva. Ale on sa dáva celý len vtedy, keď sa my sami dáme celí.
      Vec je istá, a ak vám ju tak často opakujem, je to preto, že je veľmi dôležitá. Kým duša nie je celá jeho, očistená od všetkého, nekoná v nej. Okrem toho neviem, ako by to mohol urobiť on, ktorý tak miluje dokonalý poriadok. Ak naplníme palác našej duše vulgárnymi ľuďmi a všelijakými drobnosťami, ako tam zvrchovaný panovník nájde miesto so svojím dvorom? Už je veľa, že sa chce na chvíľu zastaviť uprostred toľkého neporiadku.
</font>

##########

##########
List svätého apoštola Pavla Rimanom <font dir="ltr">1,16-25.</font>@@@@@Veď sa nehanbím za evanjelium, lebo ono je Božou mocou na spásu každého veriaceho, najprv Žida, potom Gréka.

V ňom sa totiž zjavuje Božia spravodlivosť z viery pre vieru, ako je napísané: „Spravodlivý z viery bude žiť.“

Boží hnev sa zjavuje z neba proti každej bezbožnosti a nespravodlivosti ľudí, ktorí svojou nespravodlivosťou potláčajú pravdu.

Veď čo možno poznať o Bohu, je im zjavné, lebo im to Boh zjavil.

Lebo jeho neviditeľné vlastnosti – večnú moc a božstvo – možno od stvorenia sveta rozumom poznávať zo stvorených vecí. Nemajú teda výhovorku,

pretože hoci Boha poznali, neoslavovali ho ako Boha ani mu nevzdávali vďaky; ale spreneverili sa vo svojich myšlienkach a ich nerozumné srdce sa zatemnilo.

Hoci sa nazývali múdrymi, stali sa bláznivými;

a slávu nesmrteľného Boha vymenili za podobu smrteľného človeka, vtákov, štvornožcov a plazov.

Preto ich Boh vydal podľa žiadostí ich sŕdc nečistote, aby si sami zneuctili svoje telá.

Božiu pravdu vymenili za lož, a klaňali sa stvoreniu a slúžili mu namiesto Stvoriteľovi, ktorý je naveky zvelebený. Amen.

##########
Žalm <font dir="ltr">19(18),2-3.4-5.</font>@@@@@Nebesá rozprávajú o Božej sláve, 

obloha hovorí o diele jeho rúk.

Deň dňu odovzdáva správu 

a noc noci podáva poznanie.
Bez slov a bez reči, 

bez toho, žeby bolo počuť ich hlas.

Po celej zemi sa rozlieha ich zvesť 

a ich posolstvo až na končiny sveta. 
Tam, pre slnko, postavil stan:

##########
Evanjelium podľa Lukáša <font dir="ltr">11,37-41.</font>@@@@@V tom čase, keď Ježiš hovoril, pozval ho istý farizej na obed. On vošiel a sadol si za stôl.

Farizej sa začudoval, keď videl, že si pred jedlom najprv neumyl ruky.

Pán mu povedal: „Vy, farizeji, čistíte pohár a misu zvonka, ale vnútri ste plní lúpeže a neprávosti.

Blázni! Či ten, ktorý urobil vonkajšok, neurobil aj vnútro?

Radšej dajte ako almužnu to, čo máte, a všetko vám bude čisté.“

##########
Svätý Kalixt I., pápež (16.) od 217 do 222 a mučeník
##########
@@@@@

##########
Utorok 28. týždňa cezročnému obdobia
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   