

<b>Warning</b>:  Undefined array key "psalm" in <b>/www/wwwroot/dezprayapi.dezmonde.net/prod/day-v3.php</b> on line <b>656</b>
Sv. Dominik Guzman, kňaz a zakladateľ. († 1221)
Sv. Bonifáca Rodriguez Castro, panna a zakladateľka. († 1905)
Sv. Cyriak, Largus, Krescencius a spoločníci, mučeníci († 306)
Bl. Vladimír Laskowski, kňaz a mučeník († 1940)
Sv. Sekundus, Karpoforus a 2 ďalší, mučeníci († okolo 305)
Sv. Viktorín, Severián a 2 ďalší, mučeníci († okolo 305)
Sv. Marinus, starec († medzi 303 a 311)
Sv. Eusébius, biskup († okolo 462)
Sv. Sever, kňaz († 5. storočie)
Sv. Mommol, opát († 608)
Sv. Emilián, biskup († 9. storočie)
Sv. Altmann, biskup († 1091)
Sv. Famianus, pustovník († okolo 1150)
Bl. Ján Felton, mučeník († 1570)
Bl. Róbert Bickerdike, mučeník († 1586)
Bl. Ján Fingley, kňaz a mučeník († 1586)
Sv. Pavol Ke Tingzhu, mučeník († 1900)
Sv. Mária od Kríža, panna a zakladateľka. († 1909)
Bl. Mária-Margita Caiani, panna a zakladateľka. († 1921)
Bl. Anton Silvester Moya, kňaz a mučeník († 1936)
Bl. Mária od Dieťaťa Ježiša a spoločníčky, mučeníčky († 1936)

Kiežby sme mali šťastie spoznať hodnotu našej duše!

Bratia moji, keby sme mali to šťastie poznať hodnotu našej duše, s akou starostlivosťou by sme si ju len neuchovávali? Ach! Nikdy to nepochopíme dosť! Ukázať vám, bratia moji, veľkosť hodnoty duše: toto je smrteľníkovi nemožné; len sám Boh pozná všetky krásy, dokonalosti, ktorými ozdobuje dušu.

Poviem vám len toľko, že všetko, čo Boh stvoril: nebo, zem a všetko, čo obsahujú, všetky tieto divy sú stvorené v jej prospech. (…) Táto duša má, tak ako Boh, moc poznávať, milovať a slobodne sa rozhodovať vo všetkých svojich činoch. To je, bratia moji, tá najkrajšia chvála, akú môžeme vysloviť o vlastnostiach, ktorými Boh skrášlil našu dušu, stvorenú tromi osobami Najsvätejšej Trojice a na ich podobu. Duch, tak ako Boh, večný pre budúcnosť, schopný poznávať krásy a všetky dokonalosti Boha, nakoľko je to pre stvorenie možné; duša, ktorá je predmetom Božej záľuby všetkých troch Božských Osôb; duša, ktorá môže oslavovať Boha vo všetkých svojich činoch; duša, ktorej celou náplňou bude spievať chvály Bohu po nekonečné dni; duša, ktorá bude žiariť Božím šťastím; duša, ktorá má takú slobodu vo všetkých svojich činoch, že môže dať svoje priateľstvo, svoju lásku komu sa jej zažiada. (…)

Povedzme to jedným slovom, bratia moji: naša duša je niečo tak veľké, tak vzácne, že ju prevyšuje jedine sám Boh.

Kniha Deuteronómium 4,32-40.
Mojžiš hovoril izraelskému ľudu:

„Spýtaj sa len predošlých čias, ktoré pred tebou plynuli, odo dňa, keď Boh stvoril človeka na zemi: od jedného konca sveta po druhý, stalo sa niečo také veľké, alebo počulo sa kedy niečo podobné?

Či počul nejaký národ ako ty hlas Boha hovoriaceho sprostred ohňa, a ostal nažive?

Či sa podujal nejaký boh vybrať si národ, prísť si ho vziať sprostred iného, prostredníctvom skúšok, znamení, divov a bojov, silnou rukou a vystretým ramenom, a prostredníctvom strašných činov – ako si videl, že Pán, tvoj Boh, to urobil pre teba v Egypte?

Toto všetko si dostal vidieť, aby si vedel, že Pán je Boh, a iného niet.

Z výšin neba ti dal počuť svoj hlas, aby ťa poučil; na zemi ti dal vidieť svoj ohromný oheň a počul si, čo ti hovoril sprostred ohňa.

Pretože miloval tvojich otcov a vyvolil si ich potomstvo, on sám ťa vyviedol z Egypta svojou veľkou silou,

aby pred tebou vyhnal národy väčšie a mocnejšie, voviedol ťa do ich krajiny a dal ti ju do dedičstva, ako sa to deje dnes.

Vedz teda dnes a vry si to do srdca: Pán je Boh, hore na nebi ako aj tu na zemi; iného niet.

Zachováš Pánove nariadenia a prikázania, ktoré ti dnes dávam, aby si ty i tvoji synovia mali šťastie a dlhý život na zemi, ktorú ti dáva Pán, tvoj Boh, po všetky dni.“

Žalm 77(76),12-13.14-15.16.21.
Spomínam na Pánove skutky,

pripomínam si tvoje dávne divy;

opakujem si všetky tvoje veľké skutky,

o tvojich činoch rozjímam.

Bože, svätosť je tvoja cesta!

Ktorý boh je taký veľký ako Boh?

Ty si Boh, ktorý koná divy,

ktorý dáva národom poznať svoju silu.

S mocou si vykúpil svoj ľud,

Jakubovných a Jozefových potomkov.

Viedol si svoj ľud ako stádo

rukou Mojžiša a Árona.

Evanjelium Ježiša Krista podľa Matúša 16,24-28.
V tom čase Ježiš povedal svojim učeníkom: „Ak chce niekto ísť za mnou, nech zaprie sám seba, vezme svoj kríž a nasleduje ma.

Lebo kto si chce zachrániť život, stratí ho; ale kto stratí život pre mňa, nájde ho.

Aký úžitok bude mať človek, keby získal celý svet, a pritom by si poškodil dušu? Alebo čo dá človek za svoju dušu?

Lebo Syn človeka príde so svojimi anjelmi v sláve svojho Otca; a vtedy odplatí každému podľa jeho skutkov.“

„Veru, hovorím vám: niektorí z tých, čo tu stoja, neokúsia smrť, kým neuvidia Syna človeka prichádzať v jeho kráľovstve.“

Sv. Dominik Guzman, kňaz a zakladateľ. († 1221)

Piatok 18. týždňa cezročného obdobia
A