Ste Terézia Benedikta od Kríža, mučenica († 1942)
Bx Franz Jägerstätter, roľník a mučeník († 1943)
Svätý Roman, mučeník († okolo roku 258)
Svätý Nathy, biskup a opát († 6. stor.)
Svätý Fedlin, biskup († 6. storočie)
Svätí Julián a jeho spoločníci, mučeníci († okolo roku 729)
Bx Falcus z Paleny, pustovník († okolo 14. stor.)
Bx Ján zo Salerna, kňaz OP († okolo 1242)
Bx Ján z Ferma, kňaz OFM († 1322)
Bx Richard Bere, kartuziánsky kňaz a mučeník († 1537)
Bx Claude Richard, benediktínsky kňaz a mučeník († 1794)
Svätá Kandida Mária od Ježiša, panna a zakladateľka († 1912)
Bx Florentin Asensio Barroso, biskup a mučeník († 1936)
Blahoslavení Ruben od Ježiša a šesť spoločníkov, rehoľníci OH († 1936)
Blahoslavení Faustin Oteiza a Florentin Felipe († 1936)
Bx Viliam Plaza Hernandez, kňaz a mučeník († 1936)
Bx German, kňaz OFM Cap. a mučeník († 1936)
Blahoslavení Michal Tomaszek, Šimon alebo Žigmund Strzalkowski, mučeníci v Peru

##########
Veľkňaz Novej Zmluvy
      Každá ľudská duša je sama osebe Božím chrámom: to nám otvára širokú a úplne novú perspektívu. Ježišov modlitebný život je kľúčom k pochopeniu modlitby Cirkvi. Kristus sa zúčastňoval na bohoslužbe svojho ľudu, ktorá sa konala [v Chráme] verejne a podľa ustanovení Zákona... Ustanovil čo najužší vzťah medzi touto liturgiou a obetou svojej vlastnej osoby, a tak jej dal jej plný a pravý zmysel, zmysel vďačnej pocty stvorenia svojmu Stvoriteľovi. Týmto spôsobom priviedol liturgiu starej Zmluvy k naplneniu v liturgii Novej Zmluvy.

      Ježiš sa však nezúčastňoval len na verejnej bohoslužbe predpísanej Zákonom. Evanjeliá ešte častejšie odkazujú na jeho osamelú modlitbu v tichu noci, na divokých horských vrcholoch, na púštnych miestach (Mt 14,23; Mk 1,35). Štyridsať dní a štyridsať nocí modlitby predchádzalo Ježišov verejný život (Mt 4,1n). Predtým, ako si vybral dvanástich apoštolov (Lk 6,12) a poslal ich na misiu, utiahol sa do samoty na horu, aby sa modlil. V hodine na Olivovej hore sa pripravil ísť až na Golgotu. Výkrik, ktorý v tejto najťažšej hodine svojho života vyslovil k Otcovi, nám je odhalený v niekoľkých krátkych slovách. Tam sú jeho slová... ako blesk, ktorý nám na chvíľu osvetľuje najintímnejší život Ježišovej duše, nezmerné tajomstvo jeho bytia Boha-človeka a jeho dialógu s Otcom.

      Tento dialóg určite trval celý jeho život, bez akéhokoľvek prerušenia. Kristus sa vnútorne modlil nielen vtedy, keď sa utiahol od davu, ale aj vtedy, keď zostával medzi ľuďmi.

##########
Kniha proroka Ozeáša 2,16b.17b.21-22.
##########
Tak hovorí Pán:

Nevernú manželku privediem na púšť a budem jej hovoriť zo srdca do srdca.

Tam mi odpovie ako v časoch svojej mladosti, v deň, keď vyšla z egyptskej krajiny.

Zasnúbim si ťa navždy, zasnúbim si ťa v spravodlivosti a práve, vo vernosti a láske;

zasnúbim si ťa v úprimnosti a spoznáš Pána.

##########
Žalm 45(44),11-12.14-15.16-17.
##########
Počuj, dcéra moja, pozri a nakloň ucho;

zabudni na svoj ľud a na dom tvojho otca:

kráľa upúta tvoja krása.

On je tvoj Pán: klaňaj sa mu.

Kráľovská dcéra, v sláve je tam,

odetá do zlatých brokátov;

vedú ju, celkom vystrojenú, ku kráľovi.

Mladé dievčatá, jej spoločníčky, jej robia sprievod;

vedú ich za spevu piesní radostných:

vchádzajú do kráľovského paláca.

Namiesto tvojich otcov povstanú tvoji synovia;

po celej zemi ich urobíš kniežatami.

##########
Evanjelium Ježiša Krista podľa Matúša 25,1-13.
##########
V tom čase Ježiš hovoril svojim učeníkom toto podobenstvo:

„Nebeské kráľovstvo sa bude podobať desiatim pannám, ktoré si vzali lampy a vyšli v ústrety ženíchovi.

Päť z nich bolo nerozumných a päť rozumných:

nerozumné si vzali lampy, ale olej si so sebou nezobrali,

kým rozumné si vzali s lampami aj olej do nádob.

Keď ženích dlho neprichádzal, všetky oťaželi a zaspali.

O polnoci sa ozval výkrik: „Ženích prichádza! Vyjdite mu v ústrety!“

Vtedy sa všetky tie panny prebudili a pripravovali si lampy.

Nerozumné povedali rozumným: „Dajte nám zo svojho oleja, lebo naše lampy hasnú.“

Rozumné im odpovedali: „Určite nebude dosť pre nás aj pre vás, choďte radšej k predavačom a kúpte si.“

Kým išli kupovať, prišiel ženích. Tie, čo boli pripravené, vošli s ním na svadobnú hostinu a dvere sa zatvorili.

Neskôr prišli aj ostatné panny a hovorili: „Pane, Pane, otvor nám!“

On im odpovedal: „Veru, hovorím vám: nepoznám vás.“

Preto bdejte, lebo nepoznáte ani deň, ani hodinu.“

##########
Svätá Terézia Benedikta od Kríža, mučenica († 1942)
##########

##########
Sviatok svätej Terézie Benedikty od Kríža (Edity Steinovej), panny a mučenice, spolupatrónky Európy
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@