

            Sv. Augustín z Hippa, biskup, učiteľ Cirkvi († 430)
                Sv. Junipero Serra, kňaz o.f.m. († 1784)
                Bl. Karol-Arnaud Hanus, kňaz a mučeník († 1794)
                Bl. Alfonz-Mária Mazurek, kňaz a mučeník († 1944)
                Sv. Hermes, mučeník († 2. storočie)
                Sv. Pelág, mučeník († 3. storočie)
                Sv. Julián z Brioude, vojak a mučeník († 3. storočie)
                Sv. Alexander, biskup († okolo 336)
                Sv. Reštitút, biskup († okolo 350)
                Sv. Vicinius, biskup († okolo 4. storočia)
                Sv. Vivien, biskup († 5. storočie)
                Sv. Mojžiš Etiópčan, anachorét († okolo 400)
                Sv. Florentína, panna († 7. storočie)
                Bl. Viliam Dean a 7 spoločníkov, mučeníci († 1588)
                Bl. Edmund Arrowsmith, kňaz s.j. a mučeník († 1628)
                Sv. Joaquina de Vedruna, vdova a zakladateľka († 1854)
                Bl. Ján Krstiteľ Faubel Cano, mučeník († 1936)
                Bl. Artúr Ros Montalt, mučeník († 1936)
                Bl. Aurélio Ample Alcaide, o.f.m. cap. a mučeník († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Zväčšujme každý deň našu horlivosť v očakávaní večného života!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Jedného dňa sa všetci mnísi zhromaždili pri Antonovi, aby počuli jeho slovo. Povedal im s istotou proroka: „Sväté Písma stačia na naše poučenie; je však dobré, aby sme sa navzájom povzbudzovali vo viere a podnecovali rozhovormi. Vy teda, ako synovia, prinášate svojmu otcovi, čo viete; a ja, váš starší, vám odovzdávam to, s čím mám nejakú skúsenosť.

            V prvom rade sa usilujme, všetci spoločne, nepoľaviť po dobrom začiatku a nedať sa odradiť pred ťažkosťami; nehovorme si: dlho žijeme v askéze. Naopak, zvyšujme každý deň našu horlivosť, akoby sme len začínali. Lebo celý ľudský život je veľmi krátky v porovnaní s prichádzajúcimi storočiami a celý súčasný čas nie je ničím oproti večnému životu. Všetko na tomto svete sa predáva za svoju hodnotu alebo sa vymieňa za iné rovnakej ceny; ale prísľub večného života sa kupuje lacno.

            Keď sme bojovali na zemi, získame nie pozemské dedičstvo, ale nebeské dedičstvo; a keď opustíme toto skaziteľné telo, vezmeme ho späť neporušiteľné. A tak, drahí synovia, nenechajme sa odradiť, nepokladajme čas za dlhý, nemyslime si, že robíme veľa; lebo „utrpenia terajšieho času sa nedajú porovnať s budúcou slávou, ktorá sa má na nás zjaviť“ (Rim 8,18). Preto, moji synovia, zostaňme pevní v askéze, vyhýbajme sa lenivosti. Pán totiž s nami spolupracuje, ako je napísané: „Tým, čo milujú Boha, všetko slúži na dobré“ (porov. Rim 8,28).
</font>

##########

##########
Prvý list svätého apoštola Pavla Tesalonickým <font dir="ltr">3,7-13.</font>@@@@@Bratia, boli sme potešení vďaka vám uprostred všetkých našich ťažkostí a úzkosti, pre vašu vieru.

A teraz znovu žijeme, keďže vy vytrváte v Pánovi.

Ako môžeme dostatočne ďakovať Bohu za vás, za všetku radosť, ktorú máme kvôli vám pred naším Bohom?

Modlíme sa k nemu s horlivosťou, dňom i nocou, aby sme mohli znova vidieť vašu tvár a doplniť, čo chýba vašej viere.

Nech nám Boh sám, náš Otec, a náš Pán Ježiš, ukážu cestu k vám.

Nech vám Pán dá, medzi vami a voči všetkým ľuďom, čoraz intenzívnejšiu a pretekajúcu lásku, ako tú, ktorú máme k vám.

A tak nech posilní vaše srdcia, robí ich bezúhonnými v svätosti pred Bohom naším Otcom, pri príchode nášho Pána Ježiša so všetkými svätými. Amen.

##########
Žalm <font dir="ltr">90(89),3-4.12-13.14.17ab.</font>@@@@@Človeka obraciaš späť na prach;

povedal si: „Vráťte sa, synovia Adama!“

Tisíc rokov je v tvojich očiach ako včerajšok, 

ktorý pominul, ako hodina v noci.

Nauč nás správnej miere našich dní: 

nech naše srdcia prenikne múdrosť.

Vráť sa, Pane, prečo meškať? 

Zľutuj sa nad svojimi sluhami.

Nasýť nás svojou láskou ráno, 

aby sme prežili naše dni v radosti a piesňach.

Nech na nás príde dobrota Pána, nášho Boha!

Upevni pre nás dielo našich rúk.

##########
Evanjelium Ježiša Krista podľa svätého Matúša <font dir="ltr">24,42-51.</font>@@@@@V tom čase Ježiš povedal svojim učeníkom: 

„Bdejte, lebo neviete, v ktorý deň príde váš Pán.

Dobre to pochopte: keby hospodár vedel, o ktorej hodine v noci príde zlodej, bdel by a nedal by prebiť múr svojho domu.

Preto buďte aj vy pripravení: lebo Syn človeka príde v hodinu, o ktorej si to nemyslíte.

Čo povedať o vernom a múdrom služobníkovi, ktorému pán zveril starostlivosť o ľudí vo svojom dome, aby im dával jedlo v správny čas?

Šťastný ten sluha, ktorého pán, keď príde, nájde, že takto koná!

Veru, hovorím vám: ustanoví ho nad celým svojím majetkom.

Ale ak si ten zlý sluha povie v duchu: „Môj pán mešká“,

a začne biť svojich spoločníkov, ak bude jesť a piť s opilcami,

potom keď príde pán, v deň, keď to sluha nečaká, a v hodinu, ktorú nepozná,

odstráni ho a pridelí mu osud pokrytcov; tam bude plač a škrípanie zubov. »

##########
Sv. Augustín z Hippa, biskup, učiteľ Cirkvi († 430)
##########
@@@@@

##########
Štvrtok 21. týždňa cezročnému obdobia
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   