Svätý Maximilián Mária Kolbe, kňaz OFM Conv. a mučeník
                Svätý Urzicín, mučeník († 4. stor.)
                Svätý Marcel, biskup a mučeník († okolo r. 390)
                Svätý Eusébius, zakladateľ († 4./5. storočie)
                Svätý Fachanan, biskup a opát († 6. stor.)
                Svätý Arnulf, biskup († 1087)
                Blahoslavený Santes z Urbina, rehoľný brat OFM († 1390)
                Svätí mučeníci (800) z Otranta († 14. augusta 1480)
                Svätý Dominik Ibañez de Erquicia, OP a mučeník († 1633)
                Svätý František Šojemon, katechéta a mučeník († 1633)
                Blahoslavená Alžbeta Renzi, panna a zakladateľka († 1859)
                Blahoslavený Vincent Rubiols Castelló, kňaz a mučeník († 1936)
                Blahoslavený Félix Yuste Cava, kňaz a mučeník († 1936)

<font style="align-text:left" dir="ltr">„Odpusť nám naše viny, ako aj my odpúšťame“ (Mt 5,12)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Každý človek je dlžníkom Boha a má svojho brata za dlžníka. Veď kto by nič nedlžil Bohu, ak nie ten, u koho sa nenájde žiadny hriech? A kto nemá brata za dlžníka, ak nie ten, koho nikto neurazil? Myslíš si, že v ľudskom rode nájdeš jedinú osobu, ktorá by svojmu bratovi nič nedlhovala za nejakú vinu?

            Každý človek je teda dlžník a má dlžníkov. Preto ti spravodlivý Boh dáva voči tvojmu dlžníkovi pravidlo správania, ktoré sám dodržiava voči svojmu. Lebo sú dve skutky milosrdenstva, ktoré nás môžu oslobodiť a ktoré nám sám Pán v krátkosti učí vo svojom Evanjeliu: „Odpúšťajte, a bude vám odpustené; dávajte, a bude vám dané“ (Lk 6,37n) (…): ide o odpustenie a dobrotu.

            Toto nám učí o odpustení: chceš, aby ti boli odpustené hriechy, a máš aj hriechy, ktoré máš odpustiť iným. To isté platí pre lásku: žobrák ťa prosí o almužnu a ty si Boží žobrák, lebo všetci sme Boží žobráci, keď sa k nemu modlíme. Stojíme, či skôr padáme na kolená pred bránou nášho Otca, pred jeho veľkým bohatstvom. Prosíme ho s nárekom, túžiac od neho niečo prijať: a toto niečo, to je sám Boh. Čo od teba žobrák žiada? Chlieb. A ty, čo žiadaš od Boha, ak nie Krista, ktorý povedal: „Ja som živý chlieb, ktorý zostúpil z neba“ (Jn 6,51). Chcete byť odpustení? „Odpúšťajte, a bude vám odpustené.“ Chcete dostať? „Dávajte, a bude vám dané.“
</font>

##########

##########
Kniha Jozue <font dir="ltr">3,7-10a.11.13-17.</font>@@@@@V tých dňoch povedal Pán Jozuemu: „Dnes začnem ťa vyvyšovať pred celým Izraelom, aby vedeli, že som s tebou, ako som bol s Mojžišom.

Ty prikážeš kňazom, ktorí nesú archu zmluvy: „Keď prídete na okraj Jordánu, zastavíte sa v koryte rieky.““

Jozue potom povedal Izraelcom: „Pristúpte a počúvajte slová Pána, svojho Boha.

Podľa toho poznáte, že živý Boh je uprostred vás a že vám vydá do vlastníctva krajinu Kanaánčanov:

hľa, archa zmluvy Pána celej zeme prejde pred vami cez Jordán.

Len čo kňazi, ktorí nesú archu Pána celej zeme, položia chodidlá svojich nôh do vôd Jordánu, vody, ktoré pritekajú zhora, sa pretrhnú a zastavia sa ako jedna masa.“

Keď sa ľud vydal na cestu, aby prešiel cez Jordán, kňazi niesli archu zmluvy na čele ľudu.

Jordán však pretekal cez brehy po celý čas žatvy. Len čo kňazi, ktorí niesli archu, prišli k Jordánu a ich nohy sa dotkli vody,

vody zhora sa zastavili a postavili sa ako jedna masa na veľkú vzdialenosť, od Adamy, mesta blízko Sartanu; a dole vody dotečú do Arabského mora, Mŕtveho mora. Ľud prešiel na úrovni Jericha.

Kňazi, ktorí niesli archu zmluvy Pána, zostali stáť nehybne na suchej zemi, uprostred Jordánu. Tak celý Izrael prešiel po suchej zemi, kým celý národ neprešiel cez Jordán.

##########
Žalm <font dir="ltr">114(113A),1-2.3-4.5-6.</font>@@@@@Keď Izrael vyšiel z Egypta,

a Jakub z cudzieho národa,

Júda bol pre Boha svätyňou,

Izrael sa stal jeho panstvom.

More vidí a uteká,

Jordán sa vracia späť.

Ako barany, poskakujú hory,

a kopce ako baránky.

Čo je ti, more, že utekáš, Jordán,

že sa vraciaš späť?

Hory, prečo poskakujete ako barany,

kopce, ako baránky?

##########
Evanjelium Ježiša Krista podľa Matúša <font dir="ltr">18,21-35.19,1.</font>@@@@@V tom čase pristúpil Peter k Ježišovi a spýtal sa ho: „Pane, koľkokrát mám odpustiť svojmu bratovi, keď sa proti mne prehreší? Vari sedemkrát?“

Ježiš mu odpovedal: „Nehovorím ti, že sedemkrát, ale až sedemdesiatsedemkrát.

Takto sa nebeské kráľovstvo podobá kráľovi, ktorý sa chcel vyrovnať so svojimi sluhami.

Keď začínal, priviedli mu jedného, ktorý mu dlhoval desaťtisíc talentov (to je šesťdesiat miliónov strieborných mincí).

Keďže ten muž nemal z čoho splatiť, pán prikázal predať ho aj s manželkou, deťmi a všetkým majetkom na splatenie dlhu.

Vtedy sluha padol na kolená, klaňal sa mu a hovoril: „Maj so mnou trpezlivosť a všetko ti splatím.“

Pán sa zľutoval nad tým sluhom, prepustil ho a odpustil mu dlh.

No ten sluha, keď vyšiel, našiel jedného zo svojich spolusluhov, ktorý mu dlhoval sto strieborných mincí. Chytil ho a začal dusiť so slovami: „Zaplať, čo dlhuješ!“

Vtedy jeho spolusluha padol na kolená a prosil ho: „Maj so mnou trpezlivosť a splatím ti to.“

Ale ten odmietol a dal ho hodiť do väzenia, kým nezaplatí, čo dlhoval.

Jeho spolusluhovia, keď to videli, boli veľmi zarmútení a išli rozpovedať svojmu pánovi všetko, čo sa stalo.

Vtedy si ho pán dal zavolať a povedal mu: „Zlý sluha! Celý ten dlh som ti odpustil, lebo si ma prosil.

Nemal si sa aj ty zľutovať nad svojím spolusluhom, ako som sa ja zľutoval nad tebou?“

V hneve ho pán vydal mučiteľom, kým nezaplatí všetko, čo dlhoval.

Takto bude s vami nakladať aj môj nebeský Otec, ak každý z vás neodpustí svojmu bratovi z celého srdca.“

Keď Ježiš skončil tento rozhovor, odišiel z Galiley a prišiel do judského územia za Jordánom.

##########
Svätý Maximilián Mária Kolbe, kňaz OFM Conv. a mučeník
##########
@@@@@

##########
Štvrtok 19. týždňa cezročného obdobia
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   