Sv. Štefan Uhorský, kráľ († 1038)
Sv. Roch, pútnik († 1327)
Sv. Arsác, pustovník († okolo 358)
Sv. Teodor, biskup († 4. storočie)
Sv. Armel, pustovník († 6. storočie)
Sv. Frambaud, mních a potom cenobita († 6. storočie)
Bl. Raoul z La Fustaie, kňaz a zakladateľ († 1129)
Bl. Vavrinec zvaný Pancierovaný, pustovník († 1243)
Bl. Anjel Augustín Mazzinghi, karmelitánsky kňaz († 1434)
Bl. Ján od Svätej Marty, o.f.m. a mučeník († 1618)
Bl. Šimon Bokusai Kyota a spol., mučeníci († 1620)
Bl. Ján Krstiteľ Ménestrel, kňaz a mučeník († 1794)
Sv. Ružena Fan Hui, panna a mučenica († 1900)
Bl. Pierrette od sv. Jozefa, panna a zakladateľka († 1906)
Bl. Placid Garcia Gilabert, o.f.m. a mučeník († 1936)
Bl. Henrich Garcia Beltran, o.f.m. kap. a mučeník († 1936)
Bl. Gabriel (Jozef Mária Sanchis), rehoľník († 1936)

Božia nežnosť k maličkým

Moje dcéry, Boh má veľkú radosť z toho, ako slúžite malým deťom, rovnako ako z ich malých džavotov, ba dokonca z ich malých výkrikov a nárekov. Každý z týchto výkrikov dojme Božie srdce až k zmätku. A vy, moje drahé sestry, keď im na ich krik uľavíte, poskytujúc im služby, ktoré potrebujú, pre Božiu lásku a na počesť detstva nášho Pána, nerobíte Bohu radosť? A či nie je Boh poctený krikom a nárekmi týchto malých detí? Majte teda odvahu, moje dcéry! Milujte službu týmto malým deťom, ústami ktorých Boh prijíma dokonalú chválu. To nehovorím ja, moje sestry; to hovorí prorok: „Z úst nemluvniat a dojčiat si si pripravil chválu dokonalú.“ Ó, moje dcéry, to je teda pravda, keďže to potvrdzuje Sväté Písmo.


Pozrite, aké ste šťastné, keď slúžite týmto malým stvoreniam, ktoré dávajú Bohu dokonalú chválu a v ktorých Božia dobrota nachádza takú veľkú radosť, radosť akosi podobnú radosti matiek, ktoré nemajú väčšiu útechu, než vidieť malé činy svojich malých detí. Obdivujú všetko a všetko milujú. Tak aj Boh, ktorý je ich otcom, má veľkú radosť zo všetkých ich malých činov.


Kniha Jozue 24,14-29.
V tých dňoch Jozue zhromaždil všetky Izraelské kmene a povedal im:

„Teraz sa bojte Pána a slúžte mu s bezúhonnosťou a vernosťou. Odstráňte bohov, ktorým slúžili vaši otcovia za Eufratom a v Egypte; slúžte Pánovi.

Ak sa vám nepáči slúžiť Pánovi, vyberte si dnes, komu chcete slúžiť: či bohom, ktorým slúžili vaši otcovia za Eufratom, alebo bohom Amorejčanov, v ktorých krajine bývate. Ja a moji budeme slúžiť Pánovi.“

Ľud odpovedal: „Radšej zomrieť, než opustiť Pána a slúžiť iným bohom!

Je to Pán, náš Boh, ktorý vyviedol nás i našich otcov z Egyptskej krajiny, z domu otroctva; je to on, ktorý pred našimi očami urobil všetky tieto znamenia a chránil nás po celej ceste, ktorou sme šli, medzi všetkými národmi, cez ktoré sme prešli.

A dokonca Pán vyhnal pred nami všetky tieto národy, ako aj Amorejčanov, ktorí obývali krajinu. Aj my chceme slúžiť Pánovi, lebo on je náš Boh.“

Jozue potom povedal ľudu: „Nemôžete slúžiť Pánovi, lebo on je svätý Boh, je žiarlivý Boh, ktorý neodpustí vaše vzbury ani vaše hriechy.

Ak opustíte Pána a budete slúžiť cudzím bohom, obráti sa proti vám, ublíži vám a zničí vás, hoci vám toľko dobrého urobil.“

Ľud odpovedal Jozuovi: „Ale áno! Chceme slúžiť Pánovi.“

Jozue potom povedal ľudu: „Ste svedkami proti sebe samým: vy ste si vyvolili slúžiť Pánovi.“ Odpovedali: „Sme svedkami.“

Jozue pokračoval: „Takže, odstráňte cudzích bohov, ktorí sú medzi vami, a obráťte svoje srdcia k Pánovi, Bohu Izraela.“

Ľud odpovedal Jozuovi: „Je to Pán, náš Boh, ktorému chceme slúžiť, jeho hlasu chceme poslúchať.“

V ten deň Jozue uzavrel s ľudom zmluvu. V meste Sichem mu dal štatút a právo.

Jozue to všetko zapísal do knihy Božieho zákona. Vzal veľký kameň a postavil ho pod dub, ktorý bol v svätyni Pána.

Povedal celému ľudu: „Hľa, toto je kameň, ktorý nám bude slúžiť ako svedok, lebo počul všetky slová, ktoré nám Pán povedal; bude slúžiť ako svedok proti vám, aby vám zabránil zaprieť vášho Boha.“

Potom Jozue poslal ľud preč, každého do časti územia, ktoré bolo jeho dedičstvom.

Po týchto udalostiach Jozue, syn Nún, služobník Pána, zomrel vo veku stodesiatich rokov.

Žalm 16(15),1-2a.5.7-8.2b.11.
Ochráň ma, Bože: v tebe som si našiel útočisko.

Pánovi som povedal: „Ty si môj Pán!

Pane, ty si môj podiel a môj kalich:
od teba závisí môj osud.“


Žehnám Pána, ktorý mi radí:
aj v noci ma moje srdce upozorňuje.
Stále mám Pána pred očami;
je po mojej pravici: som neotrasiteľný.


Nemám iné šťastie okrem teba.
Učíš ma ceste života:
pred tvojou tvárou je prebytok radosti!
Po tvojej pravici večná slasť!

Evanjelium Ježiša Krista podľa Matúša 19,13-15.
Potom k Ježišovi priniesli deti, aby na ne vložil ruky a modlil sa. Ale učeníci ich rázne odháňali.

Ježiš im povedal: „Nechajte deti, nebráňte im prichádzať ku mne, lebo nebeské kráľovstvo patrí tým, ktorí sú im podobní.“

Položil na ne ruky a potom odišiel.

Sv. Štefan Uhorský, kráľ († 1038)

Sobota 19. týždňa cezročné obdobie
