            Sv. Marta, († okolo roku 81)
                Bl. Lukáš Martinez Mancebo a 6 spoločníkov, mučeníci († 1936)
                Bl. Urban II., pápež (157.) od 1088 do 1099
                Sv. Lazár, brat svätej Marty (1. st.)
                Sv. Kaliník, mučeník († neznámy vek)
                Sv. Félix Rímsky, mučeník († neznámy vek)
                Sv. Simplícius, Faustín, Viatrix, Rúfus, mučeníci († 304)
                Sv. Lupus, biskup († okolo 478)
                Sv. Prosper, biskup († 5. storočie)
                Sv. Olaf, nórsky kráľ a mučeník († 1030)
                Sv. Viliam Pinchon, biskup († 1234)
                Bl. Ľudovít, Mancius a Peter, mučeníci († 1627)
                Bl. Karol-Mikuláš-Anton Ancel, kňaz a mučeník († 1794)
                Sv. Jozef, Pavol, Ján Krstiteľ a Marta, mučeníci († 1861)
                Bl. Ján Krstiteľ Egozcuezabal Aldaz, rehoľník († 1936)
                Bl. Jozef de Calasanz Marques, kňaz a mučeník († 1936)
                Bl. Lekë Sirdani, kňaz a mučeník († 1948)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Kto verí vo mňa, bude žiť »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            « Kto verí vo mňa, aj keď zomrie, bude žiť ; a každý, kto žije a verí vo mňa, nezomrie nikdy. » Čo to znamená? « Kto verí vo mňa, aj keď zomrie ako Lazár, bude žiť », lebo Boh nie je Bohom mŕtvych, ale Bohom živých. Už o Abrahámovi, Izákovi a Jakubovi, dávno mŕtvych patriarchoch, dal Ježiš židom tú istú odpoveď : « Ja som Boh Abraháma, Izáka a Jakuba ; nie Boh mŕtvych, ale živých, lebo všetci žijú pre neho » (Lk 20,38). Ver teda, a aj keď si mŕtvy, budeš žiť ! Ale ak neveríš, aj keď si živý, si skutočne mŕtvy. (…) Odkiaľ prichádza smrť v duši ? Z toho, že v nej už nie je viera. Odkiaľ prichádza smrť tela ? Z toho, že v ňom už nie je duša. Duša tvojej duše je viera.

             « Ten, kto verí vo mňa, aj keď zomrie vo svojom tele, bude mať život vo svojej duši, kým sa telo samo nezmŕtvychvstane, aby už nezomrelo. A každý, kto žije v tele a verí vo mňa, hoci musí na čas zomrieť vo svojom tele, nezomrie naveky, kvôli životu Ducha a nesmrteľnosti vzkriesenia. »

            To je to, čo chcel Ježiš povedať vo svojej odpovedi Marte (…) « Veríš tomu ? » « Áno, Pane, odpovedala mu, verím, že ty si Kristus, Syn Boží, ktorý prišiel na svet. Keď som tomu uverila, uverila som, že ty si vzkriesenie, uverila som, že ty si život, uverila som, že ten, kto v teba verí, aj keď zomrie, bude žiť ; uverila som, že ten, kto žije a verí v teba, nezomrie naveky. »
</font>

##########

##########
Prvý list svätého Jána <font dir="ltr">4,7-16.</font>@@@@@Milovaní, milujme sa navzájom, lebo láska je z Boha. Každý, kto miluje, narodil sa z Boha a pozná Boha.

Kto nemiluje, nepoznal Boha, lebo Boh je láska.

Takto sa prejavila Božia láska k nám: Boh poslal svojho jednorodeného Syna na svet, aby sme skrze neho žili.

V tomto spočíva láska: nie že by sme my milovali Boha, ale že on miloval nás a poslal svojho Syna ako zmiernu obetu za naše hriechy.

Milovaní, ak nás takto miloval Boh, aj my sa musíme milovať navzájom.

Boha nikto nikdy nevidel. Ale ak sa milujeme navzájom, Boh ostáva v nás a jeho láska v nás dosiahla dokonalosť.

Podľa tohto poznávame, že ostávame v ňom a on v nás: dal nám zo svojho Ducha.

My sme videli a svedčíme, že Otec poslal Syna za Spasiteľa sveta.

Kto vyznáva, že Ježiš je Syn Boží, v tom ostáva Boh a on v Bohu.

A my sme spoznali lásku, ktorú má Boh k nám, a uverili sme v ňu. Boh je láska; kto ostáva v láske, ostáva v Bohu a Boh ostáva v ňom.

##########
Žalm <font dir="ltr">34(33),2-3.4-5.6-7.8-9.10-11.</font>@@@@@Budem velebiť Pána v každom čase, 

jeho chvála mi bude ustavične znieť na perách.

V Pánovi sa bude chváliť moja duša; 

nech to počujú pokorní a nech sa tešia.

Velebte so mnou Pána, 

spolu s ním oslavujme jeho meno!

Hľadal som Pána a on ma vypočul 

a vyslobodil ma zo všetkých obáv.

Pozrite naňho a rozjasníte sa 

a vaše tváre nebudú zahanbené.

Úbožiak volal a Pán ho vypočul 

a vyslobodil ho zo všetkých tiesní.

Anjel Pána táborí okolo 

tých, čo sa ho boja, a zachraňuje ich.

Skúste a presvedčte sa, aký dobrý je Pán; 

šťastný človek, čo sa k nemu utieka.

Bojte sa Pána, jeho svätí, 

lebo tým, čo sa ho boja, nič nechýba.

Bohatí schudobneli a hladujú, 

ale tým, čo hľadajú Pána, nechybuje nijaký statok.

##########
Evanjelium podľa Jána <font dir="ltr">11,19-27.</font>@@@@@V tom čase mnoho Židov prišlo potešiť Martu a Máriu pre ich brata.

Keď Marta počula, že prichádza Ježiš, šla mu v ústrety, kým Mária ostala sedieť doma.

Marta povedala Ježišovi: « Pane, keby si bol býval tu, môj brat by nebol zomrel.

Ale viem aj teraz, že čokoľvek poprosíš Boha, Boh ti to dá. »

Ježiš jej povedal: « Tvoj brat vstane z mŕtvych. »

Marta mu odvetila: « Viem, že vstane z mŕtvych pri vzkriesení v posledný deň. »

Ježiš jej povedal: « Ja som vzkriesenie a život. Kto verí vo mňa, aj keď zomrie, bude žiť;

a každý, kto žije a verí vo mňa, nezomrie naveky. Veríš tomu? »

Odpovedala mu: « Áno, Pane, ja verím, že ty si Kristus, Boží Syn, ktorý má prísť na svet. »

##########
Sv. Marta, († okolo roku 81)
##########
@@@@@

##########
Sv. Marta, Mária a sv. Lazár, spomienka
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   