Sv. Január, biskup a mučeník († 4. st.)
                Bl. Pio Alberto Del Corona, biskup a zakladateľ (1837-1912)
                Sv. Emília de Rodat, panna a zakladateľka († 1852)
                Sv. Trofím, mučeník († 3. st.)
                Sv. Peléus a Níl, biskupi a ich spoločníci, mučeníci († 310)
                Sv. Eustoch, biskup († 461)
                Sv. Sena, kňaz a opát († 6. st.)
                Sv. Marián, pustovník († 6. st.)
                Sv. Goery, biskup († 642)
                Sv. Teodor, biskup († 690)
                Sv. Pomposa, panna a mučenica († 853)
                Sv. Lantbert, biskup († 957)
                Sv. Cyriak (Ciriaco), opát v Kalábrii († 1030)
                Sv. Arnulf, biskup († okolo 1075)
                Sv. Mária de Cervello, panna O.de.M. († 1290)
                Sv. Alonzo de Orozco, kňaz o.e.s.a. († 1591)
                Sv. Karol Hyon Song-mun, mučeník († 1846)
                Bl. Hyacint Hoynelos, rehoľník o.h. a mučeník († 1936)
                Bl. Františka Cuallado Baixauli, panna a mučenica († 1936)
                Bl. Mária od Ježiša, panna a mučenica († 1936)
                Bl. Dolorès a Consolata Aguiar, mučenice († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Dvanásti ho sprevádzali, a aj ženy »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
             «&nbsp;Keby si poznala Boží dar&nbsp;» (Jn 4,10), povedal Ježiš Samaritánke počas jedného z tých obdivuhodných dialógov, ktoré ukazujú všetku jeho úctu k dôstojnosti každej ženy a k povolaniu, ktoré každej umožňuje podieľať sa na jeho misii Mesiáša. (…) Cirkev túži poďakovať Najsvätejšej Trojici za „&nbsp;tajomstvo ženy&nbsp;“ a za každú ženu, za to, čo tvorí večný rozmer jej ženskej dôstojnosti, za „&nbsp;Božie zázraky&nbsp;“, ktoré sa v dejinách ľudských pokolení uskutočnili v nej a skrze ňu. Napokon, neuskutočnilo sa vari v nej a skrze ňu to najväčšie v dejinách človeka na zemi, udalosť, že sa Boh sám stal človekom&nbsp;?
             Preto Cirkev vzdáva vďaky za všetky ženy a za každú z nich&nbsp;: za matky, za sestry, za manželky&nbsp;; za ženy zasvätené Bohu v panenstve&nbsp;; za ženy oddané toľkým ľudským bytostiam, ktoré očakávajú nezištnú lásku inej osoby&nbsp;; za ženy, ktoré bdejú nad človekom v rodine, tomto základnom znamení ľudskej spoločnosti&nbsp;; za ženy, ktoré vykonávajú povolanie, tie, na ktorých spočíva niekedy veľká spoločenská zodpovednosť. (…)
             Cirkev vzdáva vďaky za všetky prejavy ženského génia, ktoré sa objavili v priebehu dejín, u všetkých národov a vo všetkých krajinách&nbsp;; vzdáva vďaky za všetky charizmy, ktorými Duch Svätý obdaroval ženy v dejinách Božieho ľudu. (…) Cirkev zároveň žiada, aby tieto neoceniteľné „&nbsp;prejavy Ducha&nbsp;“ (1Kor 12,4n) (…) boli pozorne rozpoznané a ocenené, aby prispievali k spoločnému dobru Cirkvi a ľudstva.
</font>

##########

##########
Prvý list svätého apoštola Pavla Timotejovi <font dir="ltr">6,2c-12.</font>@@@@@Milovaný, toto máš učiť a odporúčať.

Ak niekto učí inak a nepridržiava sa zdravých slov nášho Pána Ježiša Krista a učenia, ktoré je v súlade s nábožnosťou,

taký človek je zaslepený pýchou, nič nevie, je posadnutý hádkami a slovnými spormi. Z toho nevzniká nič iné, len závisť, súperenie, rúhanie, zlé podozrievanie,

nekonečné hádky ľudí so skazeným rozumom, ktorí sú odlúčení od pravdy a v náboženstve vidia len zdroj zisku.

Pravdaže, veľký zisk je v nábožnosti, ak sa človek uspokojí s tým, čo má.

Pretože sme nič nepriniesli na tento svet, nič si z neho ani nebudeme môcť odniesť.

Ak máme čo jesť a obliecť sa, buďme s tým spokojní.

Tí, čo chcú zbohatnúť, upadajú do osídiel pokušenia, do množstva nezmyselných a škodlivých žiadostí, ktoré ľudí vrhajú do záhuby a skazy.

Lebo koreňom všetkého zla je láska k peniazom. Tým, že sa na ne niektorí naviazali, zblúdili od viery a spôsobili si nespočetné muky.

Ale ty, Boží muž, utekaj pred týmto všetkým; usiluj sa o spravodlivosť, nábožnosť, vieru, lásku, trpezlivosť a miernosť.

Veď dobrý boj viery, zmocni sa večného života! K nemu si bol povolaný, preň si zložil svoje krásne vyznanie viery pred mnohými svedkami.

##########
Žalm <font dir="ltr">49(48),6-7.8-9.17-18.19-20.</font>@@@@@Prečo sa báť v dňoch nešťastia 

tých zákerných, čo ma prenasledujú, aby ma obkľúčili,

tých, čo sa spoliehajú na svoje bohatstvo 

a chvália sa svojím veľkým majetkom?
Nikto nemôže vykúpiť svojho brata 

ani zaplatiť Bohu výkupné za neho:

akokoľvek draho by platil, 

každý život musí skončiť.
Neboj sa človeka, ktorý bohatne, 

ktorý si zväčšuje prepych svojho domu:

do podsvetia si nič neodnesie; 

jeho sláva s ním nezostúpi.
Za svojho života si žehnal sám sebe: 

„Tlieskajú ti, lebo ti všetko ide dobre!“

Ale pripojí sa k rodovej línii svojich predkov, 

ktorí už nikdy neuvidia svetlo.

##########
Evanjelium Ježiša Krista podľa svätého Lukáša <font dir="ltr">8,1-3.</font>@@@@@V tom čase sa stalo, že Ježiš, prechádzajúc mestami a dedinami, hlásal a oznamoval Radostnú zvesť o Božom kráľovstve. Dvanásti ho sprevádzali,

a takisto ženy, ktoré boli uzdravené z chorôb a zlých duchov: Mária, zvaná Magdaléna, z ktorej vyšlo sedem démonov,

Jana, manželka Heródesovho správcu Chúzu, Zuzana a mnoho iných, ktoré im slúžili zo svojich prostriedkov.

##########
Sv. Január, biskup a mučeník († 4. st.)
##########
@@@@@

##########
Piatok 24. týždňa cezročného obdobia
##########
