            Sv. Ľudovít IX., francúzsky kráľ († 1270)
                Sv. Jozef Calasanz, kňaz a zakl. († 1648)
                Bl. Mária Troncatti, rehoľníčka FMA († 1969)
                Bl. Alessandro Dordi, misionársky kňaz a mučeník († 1991)
                Bl. Ľudovít od Útechy († 1977)
                Sv. Euzébius, Pontián, Vincent a Pútnik, mučeníci († 2. stor.)
                Sv. Genesius, katechumen a mučeník († ok. 303)
                Sv. Géronce, biskup († ok. 100)
                Sv. Sever, opát († ok. 500)
                Sv. Menas, biskup († 582)
                Sv. Yrieix, opát († 591)
                Sv. Gregor, opát († 775)
                Sv. Tomáš z Canteloup, biskup († 1282)
                Bl. Ľudovít Baba, rehoľník o.f.m. a mučeník († 1624)
                Bl. Ľudovít Sasanda, kňaz o.f.m. a mučeník († 1624)
                Bl. Peter Vasquez, kňaz o.p. a mučeník († 1624)
                Bl. Michal Carvalho, kňaz s.j. a mučeník († 1624)
                Bl. Ľudovít Sotelo, kňaz o.f.m. a mučeník († 1624)
                Bl. Pavol-Ján Karol, kňaz a mučeník († 1794)
                Bl. Mária del Transito, panna a zakladateľka († 1885)
                Bl. Ľudovít Urbano Lanaspa, kňaz o.p. a mučeník († 1936)
                Bl. Vincent Alvarez Cienfuegos, kňaz o.p., mučeník († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Boh volá našu slobodu</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Boh pobáda človeka, aby vstal z hriechu (...). Čím rýchlejšie človek uzná svoju biedu, tým skôr sa pokorí a odovzdá Bohu, poznajúc, že Bohu patrí urobiť toto dielo obrátenia v ňom. Uvedomuje si to postupne prostredníctvom neustálych inšpirácií, ktoré mu Boh posiela, a vidiac dielo a úžitok, ktorý z toho má, hovorí si sám pre seba : « Zdá sa mi naozaj, že Boh nemá iné veci na práci, iba sa starať o mňa. Ó ! Aké sladké a plné lásky sú Božie diela na nás ! » (...)

            Už v tomto živote slúžiť Bohu je v pravde kraľovať. Keď Boh vyslobodzuje človeka z hriechu, ktorý ho zotročuje, oslobodzuje ho od každého otroctva a ustanovuje ho do pravej slobody. Inak človek ide vždy z túžby do túžby a nikdy nenachádza pokoj ; čím viac má, tým viac by chcel mať; hľadajúc uspokojenie, nikdy nie je spokojný. Veď ktokoľvek má túžbu, je ňou vlastnený ; tej veci, ktorú miluje, sa predal ; hľadajúc svoju slobodu, nasledujúc svoje žiadosti s urážkou Boha, stáva sa nekonečne otrokom.

            Uvažuj teda o sile a moci našej slobodnej vôle, ktorá v sebe obsahuje dve tak protikladné veci: večný život alebo smrť. Nemôže byť donútená nijakým stvorením, ak to nechce ; preto, kým je to v tvojej moci, dobre uvažuj a dávaj pozor, čo robíš.
</font>

##########

##########
Prvý list svätého apoštola Pavla Solúnčanom <font dir="ltr">1,1-5.8b-10.</font>@@@@@Pavol, Silván a Timotej, Cirkvi Solúnčanov v Bohu Otcovi a v Pánovi Ježišovi Kristovi. Milosť vám a pokoj.

Ustavične vzdávame vďaky Bohu za vás všetkých, keď na vás spomíname vo svojich modlitbách. Bez prestania

si pripomíname, že vaša viera je činná, že vaša láska sa namáha, že vaša nádej je pevná v našom Pánovi Ježišovi Kristovi, pred Bohom, naším Otcom.

Vieme, bratia milovaní Bohom, že vás on vyvolil.

Lebo naše ohlasovanie evanjelia medzi vami nebolo iba slovom, ale mocou, pôsobením Ducha Svätého, plnou istotou: viete, ako sme sa medzi vami správali pre vaše dobro.

Chýr o vašej viere v Boha sa tak rozšíril všade, že o tom nemusíme hovoriť.

Veď ľudia sami rozprávajú o prijatí, akého sa nám u vás dostalo; hovoria, ako ste sa obrátili k Bohu od modiel, aby ste slúžili Bohu živému a pravému,

a aby ste očakávali z nebies jeho Syna, ktorého vzkriesil z mŕtvych, Ježiša, ktorý nás vyslobodzuje od budúceho hnevu.

##########
Žalm <font dir="ltr">149(148),1-2.3-4.5-6a.9b.</font>@@@@@Spievajte Pánovi pieseň novú,

oslavujte ho v zhromaždení veriacich!

V Izraeli radosť zo svojho Stvoriteľa;

na Sione plesanie zo svojho Kráľa!

Tancujte na chválu jeho mena,

hrajte mu na bubnoch a citarách!

Lebo Pán miluje svoj ľud,

ponížených ovenčuje víťazstvom.

Nech svätí jasajú slávou,

nech sa tešia na lôžkach.

Nech ohlasujú chvály Boha,

to je ozdoba jeho veriacich.

##########
Evanjelium Ježiša Krista podľa Matúša <font dir="ltr">23,13.15-22.</font>@@@@@V tom čase Ježiš povedal:

« Beda vám, zákonníci a farizeji pokrytci, lebo zatvárate kráľovstvo nebeské pred ľuďmi; sami totiž nevchádzate a nedovolíte vojsť tým, čo by chceli vojsť!

Beda vám, zákonníci a farizeji pokrytci, lebo obchádzate more a zem, aby ste získali jedného obráteného, a keď sa to podarí, robíte z neho syna pekla, dvakrát horšieho ako ste vy!

Beda vám, slepí vodcovia, čo hovoríte: „Kto by prisahal na svätyňu, nič to neznamená; ale kto by prisahal na zlato svätyne, je viazaný.“

Hlupáci a slepci! Čo je viac: zlato, alebo svätyňa, ktorá to zlato posväcuje?

A ďalej hovoríte: „Kto by prisahal na oltár, nič to neznamená; ale kto by prisahal na obetu, ktorá je na ňom, je viazaný.“

Slepci! Čo je viac: obeta, alebo oltár, ktorý tú obetu posväcuje?

Kto teda prisahá na oltár, prisahá naň i na všetko, čo je na ňom;

a kto prisahá na svätyňu, prisahá na ňu i na toho, ktorý v nej prebýva;

a kto prisahá na nebo, prisahá na Boží trón i na toho, ktorý na ňom sedí. »

##########
Sv. Ľudovít IX., francúzsky kráľ († 1270)
##########
@@@@@

##########
Pondelok 21. týždňa cez rok
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   
