Svätí Kornel (pápež) a Cyprián (biskup), mučeníci
                Svätá Edita, opátka († 984)
                Svätý Ján Macias, rehoľník OP († 1645)
                Svätá Eufémia z Chalcedónu, panna a mučenica († okolo 303)
                Svätí Abondius a jeho spoločníci, mučeníci († okolo 304)
                Svätí Viktor, Félix, Alexander a Papias, mučeníci († 4. storočie)
                Svätý Priskus, biskup a mučeník († 4. storočie)
                Svätý Ninián, biskup († okolo 432)
                Svätí Roger a Serdieu (Abdallah), mučeníci († 852)
                Svätá Ľudmila, česká vojvodkyňa a mučenica († 921)
                Blahoslavený Viktor III., pápež (156.) od 1085 do 1087
                Svätý Vitalis zo Savigny, opát († 1122)
                Svätý Martin z Huerty, opát a biskup († 1213)
                Blahoslavený Ľudovít Aleman, biskup († 1450)
                Blahoslavení Michal Himonoya a jeho syn Pavol, mučeníci († 1628)
                Blahoslavený Dominik Shobioye, mučeník († 1628)
                Svätý Ondrej Kim Taegon, kňaz a mučeník († 1846)
                Blahoslavený Ignác Casanovas, kňaz piarista († 1936)
                Blahoslavení Benedikt a Bernardín, OFM a mučeníci († 1936)
                Blahoslavený Lauréan (Spasiteľ Ferrer Cardet), kňaz a mučeník
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Mladík, hovorím ti, vstaň!“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Nech nikto nepochybuje, ak je kresťanom, že aj teraz mŕtvi vstávajú z mŕtvych. Iste, každý človek má oči, ktorými môže vidieť mŕtvych vstávať z mŕtvych tak, ako vstal syn tej vdovy, o ktorej sa práve hovorilo v evanjeliu. Ale nie všetci môžu vidieť vstávať z mŕtvych tých, ktorí sú mŕtvi duchovne; na to treba byť už vnútorne vzkriesený. Je väčšie vzkriesiť niekoho, kto má žiť naveky, než vzkriesiť niekoho, kto má znova zomrieť.

      Matka tohto mladíka, táto vdova, bola naplnená radosťou, keď videla vzkriesenie svojho syna. Naša matka, Cirkev, sa tiež teší, keď každý deň vidí duchovné vzkriesenie svojich detí. Syn vdovy zomrel smrťou tela; ale títo zomreli smrťou duše. Nad viditeľnou smrťou prvého sa ronili slzy; ale o neviditeľnú smrť tých druhých sa nikto nestaral, ba ani ju nevidel. Jediný, kto k nej neostal ľahostajný, bol ten, kto poznal tieto smrti; len ten poznal tieto smrti, kto im mohol vrátiť život. Veď keby Pán neprišiel vzkriesiť mŕtvych, apoštol Pavol by nebol povedal: „Prebuď sa, ty, čo spíš, vstaň z mŕtvych a zažiari ti Kristus!“ (Ef 5,14)
</font>

##########

##########
Prvý list svätého apoštola Pavla Timotejovi <font dir="ltr">3,1-13.</font>@@@@@Dôveryhodná je táto reč: Ak sa niekto usiluje o úrad biskupa, túži po vznešenej úlohe.

Biskup musí byť bezúhonný, manžel jednej ženy, triezvy, rozvážny, slušný, pohostinný, schopný učiť,

nie pijan ani bitkár, ale mierny, nie hádavý ani chamtivý.

Musí dobre spravovať vlastnú domácnosť, svoje deti držať v poslušnosti so všetkou vážnosťou.

Veď kto nevie spravovať vlastnú domácnosť, ako sa bude starať o Božiu Cirkev?

Nesmie byť nováčik, aby nespyšnel a nepadol do diablovej pasce.

Musí mať dobré svedectvo aj od tých, čo sú mimo, aby neupadol do opovrhnutia a diablovej osídla.

Aj diakoni musia byť dôstojní, nie dvojakí v reči, nepoddávajúci sa vínu, nie ziskuchtiví,

aby zachovávali tajomstvo viery v čistom svedomí.

Najprv nech sú skúšaní, a keď sa nič nenájde proti nim, nech slúžia ako diakoni.

Ženy tiež musia byť dôstojné, nie ohováračné, ale triezve a verné vo všetkom.

Diakon nech je manžel jednej ženy, nech dobre vedie svoje deti a vlastnú rodinu.

Lebo tí, čo dobre slúžia svojmu diakonátu, získavajú si čestné postavenie a veľkú odvahu vo viere v Krista Ježiša.

##########
Žalm <font dir="ltr">101(100),1-2ab.2cd-3ab.5.6.</font>@@@@@O milosrdenstve a spravodlivosti budem spievať,

tebe, Pane, budem hrať.

Pôjdem po ceste dokonalosti;

kedy prídeš ku mne?

Budem kráčať s dokonalým srdcom

uprostred svojho domu;

nepripustím si pred oči

nič zlomyseľné.

Toho, kto tajne ohovára svojho blížneho,

umlčím;

pyšný pohľad a naduté srdce

nestrpím.

Moje oči hľadajú verných v krajine,

aby prebývali so mnou;

kto kráča bezúhonne,

ten mi bude slúžiť.

##########
Evanjelium Ježiša Krista podľa svätého Lukáša <font dir="ltr">7,11-17.</font>@@@@@V tom čase išiel Ježiš do mesta, ktoré sa volá Naim. S ním išli jeho učeníci a veľký zástup.

Keď sa priblížil k mestskej bráne, práve vynášali mŕtveho; bol to jediný syn svojej matky a tá bola vdova. Sprevádzal ju veľký zástup z mesta.

Keď ju Pán uvidel, zľútoval sa nad ňou a povedal jej: „Neplač!“

Potom pristúpil a dotkol sa már. Nosiči zastali. I povedal: „Mladík, hovorím ti, vstaň!“

Mŕtvy sa posadil a začal hovoriť. A Ježiš ho odovzdal jeho matke.

Všetkých sa zmocnil strach a oslavovali Boha, hovoriac: „Veľký prorok povstal medzi nami a Boh navštívil svoj ľud.“

A táto správa o ňom sa rozniesla po celej Judei a po celom okolí.

##########
Svätí Kornel (pápež) a Cyprián (biskup), mučeníci
##########
@@@@@

##########
Utorok 24. týždňa cez rok
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   