Sv. Ján Mária Vianney, farár z Arsu († 1859)
Bl. Henrich Krzysztofik, kňaz OFM a mučeník († 1942)
Sv. Aristarch, spoločník svätého Pavla (1. stor.)
Sv. Justín a Crescentius, mučeníci († 258)
Sv. Eleutér, mučeník († 4. stor.)
Sv. Ia, mučenica († okolo 362)
Sv. Eufron, biskup († 367)
Sv. Onufrus, pustovník († 995)
Sv. Rainier, biskup a mučeník († 1180)
Bl. Cecília, rehoľníčka OP († 1290)
Bl. Viliam Horne, mních a mučeník († 1540)
Bl. Frederik Janssoone, kňaz OFM († 1916)
Bl. Gonzalvo Gonzalo, rehoľník OH a mučeník († 1936)
Bl. Jozef Batalla Parramon, kňaz a mučeník († 1936)
Bl. Jozef Rabasa Bentanachs, SDB a mučeník († 1936)
Bl. Egídius Gil Rodicio, rehoľník SDB a mučeník († 1936)

<font style="align-text:left" dir="ltr">„Rozlámal chleby, dal ich učeníkom a učeníci ich dali zástupom.“</font>
<font style="align-text:left" dir="ltr">
Jednoduchosť nášho kontemplatívneho života: vďaka nemu vidíme Božiu tvár v každej veci, v každej bytosti, všade a vždy! A jeho ruka, prítomná v každej udalosti, nám umožňuje všetko konať — meditáciu a štúdium, prácu a výmenu, jedenie a spánok — v Ježišovi, s Ježišom, pre Ježiša a s ohľadom na Ježiša pod láskavým pohľadom Otca, zatiaľ čo my zostávame vždy pripravení prijať ho v akejkoľvek forme, ktorú na seba vezme.

Som ohromená skutočnosťou, že predtým, ako komentoval Božie slovo, predtým, ako oznámil zástupom Blahoslavenstvá, Ježiš, súc k nim súcitný, ich uzdravil a nakŕmil. A až potom im začal odovzdávať svoje učenie.

Miluj Ježiša veľkoryso, miluj ho s dôverou, bez toho, aby si sa obzeral za seba a bez obáv. Odovzdaj sa Ježišovi úplne. On si ťa vezme ako nástroj na konanie zázrakov pod podmienkou, že si budeš nekonečne viac vedomý jeho lásky než svojej slabosti. Ver v neho, odovzdaj sa do jeho rúk v slepom a absolútnom návale dôvery, lebo on je Ježiš. Ver, že Ježiš a len Ježiš je život; vedz, že svätosť nie je nič iné ako ten istý Ježiš žijúci intímne v tebe; potom bude slobodný vo svojom konaní s tebou.
</font>

Kniha Numeri <font dir="ltr">11,4b-15.</font>
V tých dňoch na púšti sa synovia Izraela znova rozplakali: „Ach, kto nám dá mäso na jedenie?

Spomíname si ešte na ryby, ktoré sme jedli zadarmo v Egypte, a na uhorky, melóny, pór, cibuľu a cesnak!

Teraz nám hrdlo vyschlo; nevidíme nič iné len mannu!“

Manna bola ako semienka koriandra, vyzerala ako žltý jantár.

Ľudia sa rozptýlili, aby ju zbierali; potom ju drvili pod mlynským kameňom, alebo ju drvili v mažiari; nakoniec ju varili v hrnci a robili z nej placky. Chutila ako sladkosť s olejom.

Keď v noci klesala rosa na tábor, manna klesala na ňu.

Mojžiš počul plakať ľud, zoskupený po rodoch, každý pri vchode do svojho stanu. Pán vzplanul veľkým hnevom. To sa Mojžišovi nepáčilo,

a povedal Pánovi: „Prečo tak zle zaobchádzaš so svojím služobníkom? Prečo som nenašiel milosť v tvojich očiach, že si mi uvalil bremeno celého tohto ľudu?

Vari som ja počal celý tento ľud, vari som ho ja porodil, aby si mi hovoril: „Ako sa nosí dojča, nes tento ľud v náručí až do krajiny, ktorú som prisahal dať tvojim otcom“?

Kde môžem nájsť mäso, aby som ho dal celému tomuto ľudu, keď prichádzajú plakať ku mne a hovoria: „Daj nám mäso na jedenie“?

Nemôžem sám uniesť celý tento ľud: je to pre mňa príliš ťažké.

Ak takto so mnou zaobchádzaš, tak ma zabite; áno, zabite ma, ak som našiel milosť v tvojich očiach. Nech nevidím svoje nešťastie!“

Žalm <font dir="ltr">81(80),12-13.14-15.16-17.</font>
„Môj ľud nepočúval môj hlas, 

Izrael ma nechcel.

Vydal som ho jeho zatvrdnutému srdcu: 

nech ide a sleduje svoje názory!

„Ach! Keby ma môj ľud počúval, 

Izrael, keby šiel po mojich cestách!

Hneď by som pokoril jeho nepriateľov, 

proti jeho utláčateľom by som obrátil svoju ruku.

„Moji protivníci by sa pred ním sklonili; 

taký by bol ich osud navždy!

Kŕmil by som ho pšeničnou múkou, 

nasýtil by som ťa medom zo skaly!“

Evanjelium Ježiša Krista podľa svätého Matúša <font dir="ltr">14,13-21.</font>
V tom čase, keď sa Ježiš dozvedel o smrti Jána Krstiteľa, utiahol sa a odišiel loďou na pusté miesto, bokom. Zástupy sa to dozvedeli a opustiac svoje mestá, nasledovali ho pešo.

Keď vystúpil, uvidel veľký zástup ľudí; bol k nim pohnutý súcitom a uzdravil ich chorých.

Keď sa zvečerilo, učeníci pristúpili k nemu a povedali: „Miesto je pusté a hodina je už pokročilá. Rozpusť teda zástup: nech si idú do dedín kúpiť jedlo!“

Ježiš im však povedal: „Nemusia odísť. Dajte im jesť sami.“

Vtedy mu povedali: „Máme tu len päť chlebov a dve ryby.“

Ježiš povedal: „Prineste mi ich.“

Potom prikázal zástupu, aby si sadol na trávu, vzal päť chlebov a dve ryby, a pozdvihol oči k nebu, vyslovil požehnanie; rozlámal chleby, dal ich učeníkom a učeníci ich dali zástupu.

Všetci jedli a nasýtili sa. Pozbierali zvyšné kúsky: bolo to dvanásť plných košov.

Tých, ktorí jedli, bolo asi päťtisíc, bez žien a detí.

Sv. Ján Mária Vianney, farár z Arsu († 1859)

Pondelok 18. týždňa cezročnému obdobia