        Blahoslavená Marguerite de Lorraine, vévodkyňa d’Alençon († 1521)
            Blahoslavený Pie Campidelli, rehoľník C.P. († 1889)
            Svätý Victorin z Pettau, biskup Pannonie († okolo 304)
            Svätý Juste z Terstu, mučeník († 303)
            Svätí Carterius, Styriaque, Tobie, mučeníci (medzi 307 a 322)
            Svätí Eudoxe, Agapios a spoločníci, mučeníci (medzi 307 a 322)
            Svätí Elfidéphore, Anempodiste, mučeníci († okolo 345)
            Svätí Acyndine, Pegase, Aphthone, mučeníci († okolo 345)
            Svätý Domnin, biskup Vienne († pred 538)
            Svätý Marcien z Cýru, anachoret v Sýrii († po 381)
            Svätý Ambroise, opát vo Švajčiarsku († 520 alebo 521)
            Svä­tá Winifred z Walesu, panna († 7. storočie)
            Svätý Georges, biskup z Vienne v Dauphiné († okolo 675)
            Svätý Malachy z Armaghu, arcibiskup v Írsku († 1148)
                Blahoslavený Jean Bodey, mučeník († 1583)

##########
    <font style="align-text:left" dir="ltr">« Láska je mocná ako smrť » (Pies 8,6)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Láska, ktorou nás Boh miloval, uvoľnila svojou mocou putá, v ktorých nás smrť uväznila. Odvtedy nemôže zadržať tých, ktorých jej je dovolené dotknúť len na chvíľu. Lebo: „Kristus vstal z mŕtvych, prvotiny tých, ktorí zaspali“ (1 Kor 15,20). Potvrdzuje nám vo viere, že aj my vstaneme k životu, skrze svoje zmŕtvychvstanie, jeho príklad a svedectvo, ako aj skrze slovo svojej sľubu.

            Silná je smrť, plná sily vziať nám dar života; silná je láska, ktorá nám môže navrátiť lepší život. Silná je smrť: jej moc nás môže obrať o naše telo; silná je láska: má moc vziať z rúk smrti korisť a vrátiť nám ju. Silná je smrť: žiadny človek jej nemôže vzoprieť; silná je láska: natoľko, že víťazí nad smrťou, otupuje jej ostrie, zastavuje jej ambíciu a zvracia jej víťazstvo. Veď bude zaiste zneuctená vždy, keď jej bude povedané: „Smrť, kde je tvoje víťazstvo? Smrť, kde je tvoje ostrie?“ (1 Kor 15,55). „Láska je mocná ako smrť“ (Pies 8,6), lebo láska Krista je smrťou smrti, ako naznačuje tieto slová: „Smrť, ja budem tvojou smrťou; peklo, ja budem tvojou stratou“ (Oz 13,14).

            Láska, ktorou milujeme Krista, je podobne mocná ako smrť, lebo je to istá smrť: zánik starého života, zrušenie nehaní, odloženie skutkov smrti. Táto láska, ktorú k Kristovi máme, je odpoveďou na tú, ktorú on k nám má; hoci jej nie je rovná, je jej obrazom. On nás miloval prvý a svojím príkladom lásky sa stal naším vzorom i našou pečaťou. Na nás je dať sa vyryť do jeho obrazu, odložiť pozemskú tvár, odevzdať nebieské rúcho, milovať Krista tak, ako nás miloval on.
</font>

##########

##########
    Kniha múdrosti <font dir="ltr">2,23.3,1-6.9.</font>@@@@@Boh stvoril človeka na nesmrteľnosť, učinil ho na obraz svojej vlastnej bytnosti.

Duše spravodlivých sú v rukách Božích; nijaké trápenie sa ich nedotýka.

V očiach nerozumného mali zomrieť, a ich odchod bol považovaný za pohromu,

a ich odchod, ako za koniec: ale oni sú v mieri.

V zmysle ľudí utrpeli potrestanie, no nádej na nesmrteľnosť ich napĺňala.

Po slabých útrapách ich čakajú veľké dobrodenia, lebo ich skúšal Boh a uznal ich hodnými seba.

Ako zlato v peci ich skúšal; ako celostnú obeť ich prijíma.

Kto v neho vloží vieru, porozumie pravde; tí, čo sú verní, zostanú v láske pri ňom. Pre svojich priateľov milosť a milosrdenstvo: navštívi svojich vyvolených.

##########
    Žalm <font dir="ltr">27(26),1.4.7.8.9a.13-14.</font>@@@@@Pán je moje svetlo a moja spása; 

koho by som sa bál? 

Pán je pevnosť môjho života; 

pred kým by som sa trasil? 
Ducha som pýtal od Pána, 

jedinú vec hľadám: 

byť v domu Pánovom 

všetky dni môjho života, 

obdivovať Pána v jeho kráse 

a pristúpiť k jeho chrámu. 
Počuj, Pán, volám ťa! 

Smiluj sa! Odpovedz mi!

Moje srdce mi odpovedalo tvoje slovo: 

„Hľadajte moju tvár.“

neukrývaj mi tvár. 

Ale som si istý, že uzriem dobrodenia Pánove

na zemi živých.

„Dúfaj v Pána, buď statočný a maj odvahu; 

dúfaj v Pána.“

##########
Evanjelium nášho Pána Ježiša Krista podľa svätého Matúša <font dir="ltr">25,31-46.</font>@@@@@V tom čase povedal Ježiš svojim učeníkom: „Keď Syn človeka príde vo svojej sláve, a všetci anjeli s ním, potom sadne na svoj trón slávy.

Všetky národy budú zhromaždené pred ním; a on od seba oddelí ľudí, tak ako pastier oddeľuje ovce od kôz:

ovce postaví po svojej pravici, a kozy na ľavú stranu.

Potom kráľ povie tým, ktorí budú po jeho pravici: „Príďte, požehnaní môjho Otca, prijmite v dedičstvo Kráľovstvo, ktoré vám je pripravené od základu sveta.

Lebo som mal hlad, a dali ste mi jesť; smädnil som, a dali ste mi piť; bol som cudzinec, a uvítali ste ma;

bol som nahý, a oblečili ste ma; bol som chorý, a navštívili ste ma; bol som vo väzení, a prišli ste ku mne!“

Potom spravodliví mu odpovedia: „Pane, kedy sme ťa videli…? mal si teda hlad, a my sme ťa nasýtili? mal si smäd, a my sme ti dali piť?

bol si cudzinec, a my sme ťa uvítali? bol si nahý, a my ťa obliekli?

bol si chorý alebo vo väzení… Kedy sme k tebe prišli?“

A kráľ im odpovie: „Amen, hovorím vám: kedykoľvek ste to urobili jednému z týchto najmenších mojich bratov, mne ste to urobili.“

Potom povie tým, ktorí budú na ľavej strane: „Choďte preč ode mňa, vy prekliati, do večného ohňa, pripraveného pre diabla a jeho anjelov.

Lebo som mal hlad, a ne­dali ste mi jesť; smädnil som, a ne­dali ste mi piť;

bol som cudzinec, a ne uvítali ste ma; bol som nahý, a ne oblečili ste ma; bol som chorý a vo väzení, a ne­navštívili ste ma.“

Potom aj oni odpovedia: „Pane, kedy ťa vidíme mať hlad, smäd, byť nahý, cudzinec, chorý alebo vo väzení, a ne­slúžili sme ti?“

On im odpovie: „Amen, hovorím vám: kedykoľvek ste to ne­urobili jednému z týchto najmenších, mne ste to ne­urobili.“

A odídu títo do večného trestu, a spravodliví do životu večného.“

##########
Blahoslavená Marguerite de Lorraine, vévodkyňa d’Alençon († 1521)
##########
    List svätého Pavla apoštola Rímanom <font dir="ltr">6,3-9.</font>@@@@@Bratia, či neviete? Všetci, ktorí sme sa krstom spojili s Kristom Ježišom, k jeho smrti sme boli spojení krstom.

Ak sme teda boli s ňou pochovaní krstom, ktorý nás spája s jeho smrťou, je to preto, aby sme aj my viedli nový život, vlastne ako Kristus, ktorý svojou mocou Otca vstal z mŕtvych.

Lebo ak sme boli s ním spojení smrťou, podobnou jeho, budeme i s ním živí skrze zmŕtvychvstanie podobné tomu jeho.

To vieme: starý človek, ktorý je v nás, bol pripevnený na kríži s ňou, aby telo hriechu bolo zničené, a tak cez kríž už ne­slúžil hriechu.

Lebo kto zomrel, bol oslobodený od hriechu.

A ak sme zomreli s Kristom, veríme, že budeme žiť aj s ním.

Lebo vieme, že Kristus, vstal z mŕtvych, už ne­umiera; smrť nad ním už nemá moc.

##########
Spomienka na všetkých verných zosnulých
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@    