Svätý Egídius (Egidio)
Svätý Lupus zo Sens
Svätý Priscus z Afriky
Blahoslavený Peter Rivera
Svätý Artúr z Írska
Blahoslavená Juliána z Collalta
Svätý Viktórius z Le Mans
Blahoslavená Jana Soderini z Florencie
Svätý Sixtus z Remeša
Svätý Ammon
Blahoslavený Cristino Roca Huguet
Svätý Gedeon
Svätá Veréna zo Zurzachu
Mučeníci z Beneventa
Blahoslavený Alfons Sebastiá Viñals
Svätý Jozue patriarcha
Svätý Terencián z Todi
Svätý Konštantín z Aquina
Svätý Priscus z Kampánie
Svätý Vincent z Daxu
Blahoslavená Jana Soderini

########## <font style="align-text:left" dir="ltr">« Všetci mali oči upreté na neho »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
« Prišiel do Nazareta a v sobotu vošiel do synagógy podľa obyčaje a vstal, aby čítal. Keď rozvinul knihu, našiel miesto u proroka Izaiáša: Duch Pána je nado mnou, lebo ma pomazal » (61,1). Nebola to náhoda, ale Božia prozreteľnosť, že keď rozvinul knihu, otvoril práve kapitolu proroka, ktorý o ňom prorocky hovoril. Ako je napísané: „Ani jeden vrabec nepadne do siete bez vôle vášho Otca, a aj vaše vlasy sú všetky spočítané“ (Mt 10,29-30), tak aj skutočnosť, že otvoril knihu práve u proroka Izaiáša a nie inde, poukazuje na Kristovo tajomstvo; nezabúdajme, že je to Kristus, kto tento text ohlasuje… Lebo hovorí: „Poslal ma, aby som hlásal radostnú zvesť chudobným“, tým, čo nemajú ani Boha, ani zákon, ani prorokov, ani spravodlivosť, ani inú čnosť. Preto ho Boh poslal k chudobným ako posla, aby im oznámil oslobodenie: „darovať slobodu utláčaným“. A je azda niekto viac utláčaný ako človek, kým nie je Kristom oslobodený a uzdravený?

Keď skončil čítanie, Ježiš zvinul knihu, odovzdal ju sluhovi a sadol si. Celá synagóga mala oči upreté na neho. Aj teraz, v tomto zhromaždení, môžete, ak chcete, upierať oči na neho. Obráťte pohľad svojho srdca k rozjímaniu nad Múdrosťou, Pravdou, Jednorodeným Synom Božím a majte oči upreté na Ježiša. Blahoslavené je to zhromaždenie, o ktorom Písmo hovorí, že všetci mali oči upreté na neho! Nech majú všetci oči srdca upreté na Ježiša, ktorý k nám hovorí. Keď sa na neho budete dívať, jeho svetlo a jeho pohľad urobia vaše tváre žiarivejšími a budete môcť povedať: „Pane, svetlo tvojej tváre nás poznačilo“ (Ž 4,7).
</font>

##########

##########
Prvý list svätého Pavla Solúnčanom <font dir="ltr">4,13-18.</font>@@@@@Nechceme, bratia, aby ste nevedeli o zosnulých, aby ste neboli smutní ako ostatní, čo nemajú nádej.

Lebo ak veríme, že Ježiš zomrel a vstal z mŕtvych, tak aj Boh s Ježišom privedie tých, čo zosnuli v ňom.

Toto vám totiž hovoríme podľa Pánovho slova: my živí, ktorí zostaneme až do Pánovho príchodu, nepredídeme tých, čo zosnuli.

Lebo na povel, na hlas archanjela a na zvuk Božej poľnice sám Pán zostúpi z neba a najprv vstanú mŕtvi v Kristovi.

Potom my, živí, ktorí zostaneme, budeme spolu s nimi uchvátení v oblakoch v ústrety Pánovi, a tak budeme vždy s Pánom.

Teda potešujte sa navzájom týmito slovami.

##########
Žalm <font dir="ltr">96(95),1.3.4-5.11-12.13.</font>@@@@@Spievajte Pánovi pieseň novú,

spievaj Pánovi, celá zem;

zvestujte jeho slávu medzi národmi,

jeho zázraky medzi všetkými ľuďmi.

Lebo veľký je Pán

a veľmi hodný chvály,

hroznejší nad všetkých bohov.

Bohovia pohanov

sú iba ničoty,

ale Pán stvoril nebesia.

Nech sa tešia nebesia a raduje zem,

nech buráca more a všetko, čo ho napĺňa;

nech plesá pole a všetko, čo je na ňom,

nech jasajú všetky stromy lesa.

Nech jasajú pred Pánom,

lebo prichádza súdiť zem:

On bude súdiť svet spravodlivo

a národy podľa svojej pravdy.

##########
Evanjelium podľa svätého Lukáša <font dir="ltr">4,16-30.</font>@@@@@Ježiš prišiel do Nazareta, kde bol vychovaný; a podľa svojej obyčaje vošiel v sobotu do synagógy a vstal, aby čítal.

Podali mu knihu proroka Izaiáša a keď ju otvoril, našiel miesto, kde bolo napísané:

Duch Pána je nado mnou, lebo ma pomazal. Poslal ma hlásať radostnú zvesť chudobným, oznámiť zajatým prepustenie a slepým vrátiť zrak, prepustiť utláčaných na slobodu

a ohlásiť Pánov milostivý rok.

Potom knihu zavrel, odovzdal ju sluhovi a sadol si. A oči všetkých v synagóge sa upierali na neho.

Začal im hovoriť: „Dnes sa splnilo toto Písmo, ktoré ste práve počuli.“

Všetci mu prisviedčali a divili sa milým slovám, ktoré vychádzali z jeho úst. A hovorili: „Či to nie je Jozefov syn?“

On im povedal: „Istotne mi pripomeniete toto príslovie: ‚Lekár, uzdrav sám seba.‘ Urob aj tu, vo svojej vlasti, všetko, čo sme počuli, že sa stalo v Kafarnaume.“

A dodal: „Veru, hovorím vám: nijaký prorok nie je vzácny vo svojej vlasti.

Veru, hovorím vám: bolo mnoho vdov v Izraeli za dní Eliáša, keď nebo bolo zatvorené tri roky a šesť mesiacov a veľký hlad bol po celej krajine.

A Eliáš nebol poslaný k nijakej z nich, iba k vdove v Sarepte v sidonskej krajine.

A bolo mnoho malomocných v Izraeli za proroka Elizea, a nikto z nich nebol očistený, iba Sýrčan Náman.“

Keď to počuli, všetci v synagóge sa naplnili hnevom

a vstali, vyhnali ho z mesta a zaviedli ho až na zráz vrchu, na ktorom bolo ich mesto postavené, aby ho zhodili dolu.

Ale on prešiel pomedzi nich a odišiel.

##########
Svätý Egídius (Egidio)
##########
@@@@@

##########
Pondelok 22. týždňa v Cezročnom období
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@
