            Sv. Bruno, zakladateľ kartuziánov († 1101)
                Sv. Mária Františka od Piatich Rán, terciárka († 1791)
                Bl. Mária Ružena (Eulália) Durocherová, zakladateľka (1811-1849)
                Bl. Bartolo Longo, laik a zakladateľ v Pompejach († 1926)
                Sv. Fides z Conques, panna a mučenica († 4. stor.)
                Sv. Sagaris, biskup a mučeník († okolo r. 170)
                Sv. René (Renato), pustovník v Kampánii  († 5. stor.)
                Sv. Roman, biskup v Auxerre († okolo r. 564)
                Sv. Magnus (Magno), biskup v Benátsku († okolo r. 670)
                Sv. Ivi (Ywi), diakon a mních v Bretónsku  († okolo r. 700)
                Sv. Ján, nazývaný Cudzinec, mních na Kréte († 11. stor.)
                Bl. Diego Luis de San Vitores, kňaz a mučeník († 1672)
                Sv. Pardulphus (Pardoux), opát pri Limoges († 737)
                Bl. Adalbéron, biskup v Bavorsku († 1090)
                Sv. Arthaud, biskup v Burgundsku († 1206)
                Bl. František Hunot, kňaz zo Sens a mučeník († 1794)
                Sv. František Phan Van Trung, dôstojník a mučeník († 1858)
                Bl. Izidor od sv. Jozefa, rehoľník c.p. († 1916)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Zakoreniť svoje srdce v túžbe po večnom živote</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            „ Nebude obývaný, jeho majetok nepotrvá, nezapustí koreň v zemi. “ (Jób 15,29 Vg) (…) Človek sa neobohatí cnosťami, ak jeho duša nie je obývaná všemohúcim Bohom. No keďže myseľ pyšného nie je obývaná milosťou jeho Stvoriteľa, nemôže sa obohatiť cnosťami. Takže, keďže je vnútorne prázdny, môžeme povedať : „ Nebude obývaný “, a je dôvod dodať : „ jeho majetok nepotrvá. “ (…) 
            Ak túto vetu aplikujeme na zem tohto sveta, je celkom zrejmé, že strom, ktorý nemá koreň v zemi, je otrasený aj najjemnejším vánkom a padá. Keď sa však pyšný človek opevňuje proti všemohúcemu Pánovi, keď beží so zdvihnutou hlavou, keď sa vypína, s tučnou šijou, proti autorovi života, zdá sa, že má postavu stromu. Má túto postavu, ale je bez koreňa, lebo ako jemný vánok, jednoduché uvedenie do pohybu skrytého rozsudku mu vytrhne život. (…) Ale ak slovom zem rozumieme odmenu večného života, o ktorej prorok hovorí : „ Ty si môj podiel v zemi živých “ (Ž 141,6), tento nespravodlivý nezapúšťa koreň do zeme, pretože nikdy nezakorení myšlienku svojho srdca v túžbe po večnom živote. 
            Čo je koreň pre strom, to je osobná myšlienka pre každého človeka, lebo to, čo sa na ňom prejavuje navonok, je spojené s tým, čo sa v jeho vnútri neprejavuje. Preto prorok ešte hovorí : „ Zapustí koreň dole a ponesie ovocie hore. “ (Iz 37,31) Áno, keď sa naša myšlienka obracia k súcitu s naším blížnym v biede, môžeme povedať, že zapúšťame náš koreň dole, aby rástlo ovocie, ktoré bude našou odmenou v nebi. 
</font>

##########

##########
Kniha Jonáša <font dir="ltr">1,1-16.2,1.11.</font>@@@@@Pánovo slovo prehovorilo k Jonášovi, synovi Amittaiho:

„Vstaň, choď do Ninive, toho veľkého pohanského mesta, a zvestuj proti nemu, že jeho zloba vystúpila predo mňa.“

Jonáš vstal, ale aby utiekol do Taršiša, ďaleko od Pánovej tváre. Zišiel do Jafy, našiel loď, ktorá sa plavila do Taršiša. Zaplatil si plavbu a nastúpil, aby sa tam dostal, ďaleko od Pánovej tváre.

Ale Pán vrhol na more silný vietor a strhla sa veľká búrka, až sa loď zdala rozbiť.

Námorníci sa preľakli; každý volal k svojmu bohu a aby sa odľahčili, vyhodili náklad do mora. Jonáš však zostúpil do podpalubia lode, ľahol si a spal hlbokým spánkom.

Kapitán šiel k nemu a povedal mu: „Čo to robíš? Spíš? Vstaň! Vzývaj svojho Boha. Možno sa ten Boh o nás postará, aby sme nezahynuli.“

A námorníci si hovorili medzi sebou: „Hoďme si žreb, aby sme zistili, kvôli komu nás postihlo toto nešťastie.“ Hodili si žreb a žreb padol na Jonáša.

Spýtali sa ho: „Povedz nám teda, odkiaľ nás postihlo toto nešťastie. Aké je tvoje povolanie? Odkiaľ prichádzaš? Aká je tvoja krajina? Z akého národa si?“

Jonáš im odpovedal: „Ja som Hebrej; bojím sa Pána, Boha nebies, ktorý stvoril more i súš.“

Námorníkov prepadol veľký strach a povedali mu: „Čo si to urobil?“ Lebo títo muži vedeli, podľa toho, čo im povedal, že uteká pred Pánovou tvárou.

Spýtali sa ho: „Čo máme urobiť s tebou, aby sa more okolo nás utíšilo?“ Lebo more bolo čoraz búrlivejšie.

On im odpovedal: „Vezmite ma a hoďte ma do mora, aby sa more okolo vás utíšilo. Lebo, priznávam, je to kvôli mne, že vás postihla táto veľká búrka.“

Námorníci veslovali, aby sa dostali k zemi, ale nepodarilo sa im to, lebo more okolo nich bolo čoraz búrlivejšie.

Vzývali teda Pána: „Ach! Pane, nenechaj nás zomrieť kvôli tomuto mužovi a nerob nás zodpovednými za smrť nevinného, lebo ty, ty si Pán: čo si chcel, to si urobil.“

Potom vzali Jonáša a hodili ho do mora. A zúrivosť mora sa utíšila.

Mužov premohol strach z Pána; obetovali mu obetu sprevádzanú sľubmi.

Pán prikázal veľkej rybe, aby prehltla Jonáša. Jonáš zostal v útrobách ryby tri dni a tri noci.

Potom Pán prehovoril k rybe a tá vyvrhla Jonáša na súš.

##########
Kniha Jonáša <font dir="ltr">2,3.4.5.8.</font>@@@@@Vo svojej úzkosti volám k Pánovi,

a on mi odpovedá;

z lona podsvetia volám:

ty počuješ môj hlas.
Hodila si ma do najhlbších útrob morí,

a prúd ma obkolesil;

tvoje vlny a tvoje valy spolu

prešli cezo mňa.
A ja som povedal: hľa, som zavrhnutý

spred tvojich očí;

budem môcť ešte raz uvidieť

tvoj svätý chrám?
Keď moja duša vo mne omdlievala,

spomenul som si na Pána;

a moja modlitba prišla k tebe

do tvojho svätého chrámu.

##########
Evanjelium Ježiša Krista podľa svätého Lukáša <font dir="ltr">10,25-37.</font>@@@@@V tom čase sa postavil jeden zákonník, aby ho skúšal, a povedal: „Učiteľ, čo mám robiť, aby som zdedil večný život?“

Ježiš sa ho spýtal: „Čo je napísané v Zákone? A ako to čítaš?“

On odpovedal: „Milovať budeš Pána, svojho Boha, celým svojím srdcom, celou svojou dušou, celou svojou silou a celou svojou mysľou, a svojho blížneho ako seba samého.“

Ježiš mu povedal: „Správne si odpovedal. Rob tak a budeš žiť.“

On sa však chcel ospravedlniť, a preto povedal Ježišovi: „A kto je môj blížny?“

Ježiš pokračoval: „Istý človek zostupoval z Jeruzalema do Jericha a padol do rúk zbojníkov. Tí ho olúpili, zbili a nechali ho napoly mŕtveho.

Náhodou išiel tou cestou kňaz; uvidel ho a prešiel na druhú stranu.

Podobne aj levita prišiel na to miesto; uvidel ho a prešiel na druhú stranu.

Ale istý Samaritán, ktorý bol na ceste, prišiel k nemu; uvidel ho a zľutoval sa nad ním.

Pristúpil, ošetril mu rany a polial ich olejom a vínom; potom ho vyložil na svoje zviera, zaviedol do hostinca a postaral sa oň.

Na druhý deň vybral dva denáre, dal ich hostinskému a povedal: „Postaraj sa oň; a čo vynaložíš navyše, ja ti zaplatím, keď sa vrátim.“

„Ktorý z týchto troch, podľa teba, bol blížnym tomu človeku, čo padol do rúk zbojníkov?“

Zákonník odpovedal: „Ten, ktorý mu preukázal milosrdenstvo.“ Ježiš mu povedal: „Choď a rob aj ty podobne.“

##########
Sv. Bruno, zakladateľ kartuziánov († 1101)
##########
@@@@@

##########
Pondelok 27. týždňa cezročného obdobia
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   