            Svätý Nuno od Panny Márie, brat o.c. († 1431)
                Blahoslavený Teodor Gyrgy Romža, biskup a mučeník († 1947)
                Blahoslavený Corradino (Konradín) z Brescie (I), kňaz o.p. († 1429)
                Svätý Cézar, diakon a mučeník († Terracina začiatok 2. storočia)
                Svätý Benignus z Dijonu, kňaz a mučeník († 178)
                Svätý Austremoine, 1. biskup z Clermont-Ferrand († okolo 300)
                Svätý Marcel z Paríža, biskup († 4. storočie)
                Svätý Romble, kňaz a opát († 5. storočie)
                Svätý Severín (Severino) z Tivoli, mních († okolo 699)
                Svätý Magno, biskup z Milána († 6. storočie)
                Svätý Vigor, biskup z Bayeux († po 538)
                Svätý Lézin, biskup z Angers († okolo 606)
                Svätý Maturín z Larchant, kňaz († 4. storočie)
                Svätý Audomar z Thérouanne, biskup (600-670)
                Blahoslavený Rainier (Raniero) z Arezza, rehoľník o.f.m. († 1304)
                Blahoslavený Pavol Navarro a jeho spoločníci, mučeníci († 1622)
                Svätý Hieronym Hermosilla, biskup o.p. a mučeník († 1861)  
                Svätý Valentín Berrio-Ochoa, biskup o.p. a mučeník († 1861)
                Svätí Ján Bar Mariam a Jakub Horlivec, mučeníci († 344)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Hľadanie šťastia</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            „Blahoslavení plačúci, lebo oni budú potešení.“

Ide tu o slzy prelievané nie za tých, ktorí zomreli podľa spoločného zákona prírody, ale za tých, ktorí sú mŕtvi pre svoje hriechy a neresti. (...)

            „Blahoslavení lační a smädní po spravodlivosti.“

Nestačí, že chceme spravodlivosť, ak po nej nepociťujeme hlad. To nám má dať pochopiť, že nikdy nie sme dosť spravodliví, ale že musíme vždy túžiť po skutkoch spravodlivosti.

            „Blahoslavení milosrdní.“

Milosrdenstvo sa neprejavuje len v almužnách, ale aj pri každom hriechu našich bratov, ak nesieme bremeno jedni druhých.

           „Blahoslavení čistého srdca, lebo oni uvidia Boha.“

Tí, ktorí nemajú na svedomí žiadny hriech. Čistý sa dá vidieť čistým srdcom. Boží chrám nesmie byť poškvrnený.

            „Blahoslavení tí, čo šíria pokoj.“

Tí, ktorí udržujú pokoj vo svojom srdci a potom medzi rozdelenými bratmi. Čo totiž pomôže šíriť pokoj u druhých, ak je v našom srdci vojna nerestí?

            „Blahoslavení prenasledovaní pre spravodlivosť.“

Je špecifikované: pre spravodlivosť. Mnohí totiž trpia prenasledovanie pre svoje hriechy, bez toho, aby boli spravodliví. (...)

            „Blahoslavení ste, keď vás budú potupovať, prenasledovať a hovoriť o vás každé zlo.“

Zlorečenie, ktorým treba pohŕdať a ktoré nám prináša blahoslavenstvo, je to, ktoré je falošne vyslovené ústami toho, kto zlorečí (...). Ak je v hre Kristus, potom si treba želať zlorečenie.

            „Radujte sa a jasajte!“

Neviem, kto z nás by to dokázal: vidieť svoju povesť roztrhanú ohováraním a radovať sa v Pánovi. Ten, kto hľadá márnu slávu, to nedokáže. Preto sa musíme radovať, jasať, aby nám bola pripravená odmena v nebesiach.
</font>

##########

##########
Kniha Zjavenia <font dir="ltr">7,2-4.9-14.</font>@@@@@Ja, Ján, som videl iného anjela vystupovať od východu slnka. Mal pečať živého Boha a mocným hlasom volal na štyroch anjelov, ktorí dostali moc škodiť zemi i moru:

„Neškoďte zemi, ani moru, ani stromom, kým neoznačíme pečaťou čelá služobníkov nášho Boha!“

A počul som počet tých, čo boli označení pečaťou: stoštyridsaťštyritisíc ich bolo zo všetkých kmeňov synov Izraela.

Potom som videl: Hľa, veľký zástup, ktorý nikto nemohol spočítať, zo všetkých národov, kmeňov, ľudí a jazykov. Stáli pred trónom a pred Baránkom, oblečení do bielych rúch a v rukách mali palmové ratolesti.

A volali mocným hlasom: „Spása patrí nášmu Bohu, ktorý sedí na tróne, a Baránkovi!“

Všetci anjeli stáli okolo trónu, okolo Starších a štyroch Živých bytostí; padli pred trón na tvár a klaňali sa Bohu.

A hovorili: „Amen! Chvála, sláva, múdrosť a vďakyvzdanie, česť, moc a sila nášmu Bohu na veky vekov! Amen!“

Jeden zo Starších sa ma opýtal: „Títo, čo sú oblečení do bielych rúch, kto sú a odkiaľ prišli?“

Odpovedal som mu: „Môj pane, ty to vieš.“ A on mi povedal: „To sú tí, čo prichádzajú z veľkého súženia; svoje rúcha si oprali a vybielili ich v krvi Baránka.“

##########
Žalm <font dir="ltr">24(23),1-2.3-4ab.5-6.</font>@@@@@Pánovi patrí zem i všetko, čo ju napĺňa, 

svet a všetci, čo na ňom prebývajú.

On sám ju založil na moriach 

a upevnil na vodách.
Kto smie vystúpiť na vrch Pánov 

a kto môže stáť na jeho svätom mieste?

Človek nevinných rúk a čistého srdca, 

ktorý svoju dušu neodovzdal modlám.
Ten dostane požehnanie od Pána 

a spravodlivosť od Boha, svojho Spasiteľa.

Také je pokolenie tých, čo ho hľadajú, 

tých, čo hľadajú tvoju tvár, Boh Jakubov.

##########
Evanjelium podľa Matúša <font dir="ltr">5,1-12a.</font>@@@@@V tom čase, keď Ježiš videl zástupy, vystúpil na vrch. Sadol si a jeho učeníci sa k nemu priblížili.

Potom otvoril ústa a učil ich. Hovoril:

„Blahoslavení chudobní v duchu, lebo ich je nebeské kráľovstvo.

Blahoslavení plačúci, lebo oni budú potešení.

Blahoslavení tichí, lebo oni zdedia zem.

Blahoslavení lační a smädní po spravodlivosti, lebo oni budú nasýtení.

Blahoslavení milosrdní, lebo oni dosiahnu milosrdenstvo.

Blahoslavení čistého srdca, lebo oni uvidia Boha.

Blahoslavení tí, čo šíria pokoj, lebo ich budú volať Božími synmi.

Blahoslavení prenasledovaní pre spravodlivosť, lebo ich je nebeské kráľovstvo.

Blahoslavení ste, keď vás budú pre mňa potupovať, prenasledovať a všetko zlé na vás lživo hovoriť.

Radujte sa a jasajte, lebo vaša odmena v nebi je veľká!“

##########
Svätý Nuno od Panny Márie, brat o.c. († 1431)
##########
Prvý list svätého Jána <font dir="ltr">3,1-3.</font>@@@@@Milovaní, pozrite, akú veľkú lásku nám dal Otec, aby sme sa volali Božími deťmi – a nimi aj sme. Preto nás svet nepozná, lebo nepoznal ani jeho.

Milovaní, už teraz sme Božími deťmi, a ešte sa neukázalo, čím budeme. Vieme, že keď sa zjaví, budeme mu podobní, lebo ho uvidíme takého, aký je.

A každý, kto má túto nádej v ňom, očisťuje sa, ako je on čistý.

##########
Slávnosť Všetkých svätých
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   