 Sv. Jana Jugan, panna a zakladateľka († 1879)
                Bl. Peter de Asua y Mendia, kňaz a mučeník († 1936)
                Bl. Sancia (Janine Szymkowiak), panna († 1942)
                Bl. Flavián Michel Melki, biskup a mučeník († 1915)
                Sv. Basila († neisté storočie)
                Sv. Sabína, mučenica († 2. stor.)
                Sv. Adelphe, biskup († 5. stor.)
                Sv. Viktor, pustovník († 6. alebo 7. stor.)
                Sv. Sebbe, kráľ Essexu v Anglicku († okolo 693)
                Sv. Médéric, kňaz a opát († okolo 700)
                Bl. Ján z Perugie, kňaz o.f.m. a mučeník († 1231)
                Bl. Peter zo Sassoferrata, o.f.m. a mučeník († 1231)
                Bl. Bronislava, panna z rádu premonštrátov († 1259)
                Bl. Richard Herst, otec rodiny a mučeník († 1618)
                Bl. Louis-Wulphy Huppy, kňaz a mučeník († 1794)
                Bl. Ignác (Edmund) Rice, zakladateľ († 1844)
                Bl. Konštantín Fernandez Alvarez, o.p. a mučeník († 1936)
                Bl. František Monzon Romeo, kňaz o.p. a mučeník († 1936)
                Bl. Dominik Jedrzejewski, kňaz a mučeník († 1942)
                Bl. Terézia Bracco, panna a mučenica († 1944)
                Sv. Eufrázia Najsvätejšieho Srdca, indická rehoľníčka († 1952)
                Bl. Fidela Oller, Josefa M., Facunda M., mučenice († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Predchodca Krista v jeho narodení a v jeho smrti</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Obdivujme Jána Krstiteľa najmä kvôli tomuto svedectvu: « Medzi deťmi žien nik nie je väčší ako Ján Krstiteľ » (Lk 7,28) ; zaslúžil si takú povesť cnosti, že mnohí si mysleli, že je Mesiáš (Lk 3,15).  Ale ešte obdivuhodnejšie je toto: Herodes tetrarcha mal kráľovskú moc a mohol ho kedykoľvek usmrtiť. Dopustil sa však nespravodlivého skutku proti Mojžišovmu zákonu, keď si vzal ženu svojho brata. Ján sa ho nebál, nehľadel na jeho postavenie, nezľakol sa kráľovskej moci ani smrti (...), vedome riskoval všetky tieto nebezpečenstvá a karhal Herodesa s prorockou slobodou, vyčítajúc mu jeho manželstvo. Za túto odvahu bol uvrhnutý do väzenia; tam sa nestaral ani o smrť, ani o neistý súd, ale v putách myslel na Krista, ktorého ohlasoval.

            Keďže za ním nemohol ísť osobne, posiela svojich učeníkov, aby sa spýtali: « Ty si ten, ktorý má prísť, alebo máme čakať iného ? » (Lk 7,19). Všimnite si, že aj vo väzení Ján učil. Aj tam mal učeníkov; aj tam Ján plnil úlohu učiteľa a poučoval ich o Bohu. Za týchto okolností sa postavila otázka o Ježišovi, a preto Ján posiela niekoľkých svojich učeníkov. (...)

            Učeníci sa vrátili a priniesli svojmu učiteľovi to, čo im Pán povedal, aby ohlásili. Táto odpoveď bola pre Jána zbraňou do boja; umiera s istotou a veľkodušne sa necháva sťať, posilnený slovom samotného Pána, že ten, v koho veril, je naozaj Boží Syn. Taká bola sloboda Jána Krstiteľa, taká bola nerozumnosť Herodesa, ktorý k svojim mnohým zločinom pridal najprv uväznenie a potom vraždu Jána Krstiteľa.
</font>

##########

##########
Kniha Jeremiáša <font dir="ltr">1,17-19.</font>@@@@@V tých dňoch mi zaznelo slovo Pána:

«Opáš si bedrá, vstaň a povedz im všetko, čo ti prikážem. Neboj sa ich, inak ťa ja pred nimi postraším.

Hľa, dnes ťa robím opevneným mestom, železným stĺpom, bronzovým múrom proti celej krajine, kráľom Júdu i jeho kniežatám, jeho kňazom i všetkému ľudu krajiny.

Budú proti tebe bojovať, ale nič nezmôžu, lebo ja som s tebou, aby som ťa vyslobodil – hovorí Pán.»

##########
Žalm <font dir="ltr">71(70),1-2.3.5-6ab.15ab.17.</font>@@@@@V teba, Pane, som sa utiekal:

nedaj, aby som bol naveky zahanbený.

Vo svojej spravodlivosti ma vysloboď, zachráň ma,

nakloň ku mne svoj sluch a pomôž mi.

Buď mi skalou útočišťa,

vždy prístupnou; 

ty si rozhodol, že ma zachrániš:

ty si moja pevnosť a skala!

Pane, môj Bože, ty si moja nádej,

moja opora od mladosti.

Ty si ma podopieral od matkinho lona,

vybral si si ma od života v jej lone.

Moje ústa budú po celý deň hlásať

tvoje skutky spravodlivosti a spásy;

Bože môj, ty si ma učil od mladosti,

až doteraz ohlasujem tvoje divy.

##########
Evanjelium Ježiša Krista podľa sv. Marka <font dir="ltr">6,17-29.</font>@@@@@V tom čase Herodes rozkázal chytiť Jána Krstiteľa a zviazať ho vo väzení kvôli Herodiade, manželke svojho brata Filipa, ktorú si vzal za ženu.

Lebo Ján mu hovoril: «Nie je ti dovolené mať ženu svojho brata.»

Herodiada preto nenávidela Jána a chcela ho zabiť. Ale nemohla,

lebo Herodes sa Jána bál: vedel, že je spravodlivý a svätý muž, a chránil ho; keď ho počúval, veľmi ho to mátalo; predsa ho rád počúval.

Naskytla sa však vhodná príležitosť, keď Herodes na svoje narodeniny usporiadal hostinu pre veľmožov, vojenských veliteľov a popredných mužov Galiley.

Vošla dcéra Herodiady a tancovala. Zapáčila sa Herodesovi i spolustolovníkom. Kráľ povedal dievčaťu: «Žiadaj odo mňa, čo chceš, a dám ti to.»

A prisahal jej: «Čokoľvek odo mňa budeš žiadať, dám ti, hoci aj polovicu svojho kráľovstva.»

Ona vyšla a opýtala sa svojej matky: «Čo mám žiadať?» Herodiada odpovedala: «Hlavu Jána Krstiteľa.»

Hneď sa ponáhľala k kráľovi a žiadala: «Chcem, aby si mi hneď dal na mise hlavu Jána Krstiteľa.»

Kráľ sa veľmi zarmútil; ale pre prísahu a pre spolustolovníkov jej to nechcel odoprieť.

Ihneď poslal kata s rozkazom priniesť Jánovu hlavu. Ten šiel a vo väzení ho sťal.

Priniesol hlavu na mise, dal ju dievčaťu a dievča ju dalo svojej matke.

Keď sa to dozvedeli Jánovi učeníci, prišli, vzali jeho telo a uložili ho do hrobu.

##########
Sv. Jana Jugan, panna a zakladateľka († 1879)
##########
@@@@@

##########
Mučeníctvo sv. Jána Krstiteľa (m)
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   