Svätá Klára z Assisi, zakladateľka († 1253)
Svätý Alexander Uhliar, biskup a mučeník († 3. storočie)
Blahoslavený Ján Juraj Rehm, kňaz OP a mučeník († 1794)
Blahoslavený Maurícius Tornay, kňaz a mučeník († 1949)
Svätý Tiburc, mučeník († 288)
Svätá Zuzana, rímska mučenica († neznáme storočie)
Svätý Rufín, biskup († okolo 4. storočia)
Svätý Kasián, biskup († 4. storočie)
Svätý Taurín, biskup († 5. storočie ?)
Svätá Attracta, opátka († 5. storočie)
Svätý Equitius, opát († pred 571)
Svätý Géry, biskup († okolo 625)
Svätá Rusticola, opátka († 632)
Blahoslavený Štefan Rowsham, kňaz a mučeník († 1586)
Blahoslavený Ján Sandys, kňaz a mučeník († 1586)
Blahoslavený Viliam Lampley, krajčír a mučeník († 1586)
Blahoslavený Rafael Alonso Gutierrez, laik a mučeník († 1936)
Blahoslavený Karol Diaz Gandia, laik a mučeník († 1936)
Blahoslavený Michal Domingo Cendra, SDB a mučeník († 1936)

<font style="align-text:left" dir="ltr">„Synovia sú slobodní“</font>
<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Apoštol Pavol hovorí, že samotné stvorenie očakáva zjavenie Božích detí (Rim 8,19). Toto stvorenie je teraz proti svojej vôli vydané moci ničoty; ale je v nádeji. Lebo dúfa, že Kristus mu svojou milosťou pomôže oslobodiť sa z otroctva nevyhnutnej skazy a prijať slávnu slobodu Božích detí. Tak bude jedna sloboda pre stvorenie i pre Božie deti, keď sa zjaví ich sláva. Ale teraz, kým sa toto zjavenie odkladá, celé stvorenie vzdychá, čakajúc na účasť na sláve nášho prijatia za synov a nášho vykúpenia (v. 22)...

      Je zrejmé, že tvory, ktoré vzdychajú, čakajúc na prijatie za synov, majú v sebe prvé dary Ducha (v. 9s). Toto prijatie za synov je vykúpenie celého tela, keď toto, ako Boží adoptívny syn, uvidí tvárou v tvár toto večné a božské dobro. Už teraz je v Pánovej Cirkvi synovstvo, keď Duch v nás volá: „Abba, Otče“ (v. 15). Ale toto prijatie bude dokonalé, keď tí, ktorí budú pripustení vidieť Božiu tvár, vstanú všetci v nesmrteľnosti, cti a sláve. Vtedy sa ľudský údel bude považovať za skutočne vykúpený. Preto sa apoštol Pavol odvažuje povedať: „V nádeji sme spasení“ (v. 24). Nádej totiž spasí, ako viera, o ktorej je povedané: „Tvoja viera ťa zachránila“ (Mk 5,34).
</font>

Kniha Deuteronómium <font dir="ltr">10,12-22.</font>

Mojžiš hovoril ľudu:

„Teraz, Izrael, vieš, čo od teba žiada Pán, tvoj Boh? Báč sa Pána, svojho Boha, kráčaj po všetkých jeho cestách, miluj Pána, svojho Boha, slúž mu celým svojím srdcom a celou svojou dušou,

zachovávaj Pánove prikázania a ustanovenia, ktoré ti dnes dávam pre tvoje dobro.

Veď Pánovi, tvojmu Bohu, patria nebesá a výšiny nebies, zem a všetko, čo je na nej.

A predsa, Pán, tvoj Boh, sa z lásky primkol iba k tvojim otcom. Po nich si spomedzi všetkých národov vyvolil ich potomstvo, čo robí aj dnes s vami.

Obrežte svoje srdce a už nebuďte tvrdohlaví,

lebo Pán, váš Boh, je Bohom bohov a Pánom pánov, Bohom veľkým, mocným a obávaným, ktorý je nestranný a nedá sa podplatiť.

On dáva spravodlivosť sirote a vdove, miluje cudzinca a dáva mu jedlo a odev.

Milujte teda cudzinca, lebo aj vy ste boli cudzincami v egyptskej krajine.

Báč sa Pána, svojho Boha, jemu slúž, k nemu sa primkni, na jeho meno prisahaj.

On je tvoj Boh, jeho musíš chváliť: on pre teba urobil tie veľké a obávané veci, ktoré si videl na vlastné oči.

Keď tvoji otcovia prišli do Egypta, bolo ich len sedemdesiat; ale teraz vás Pán, váš Boh, urobil takých početných, ako sú hviezdy na nebi.“

Žalm <font dir="ltr">147,12-13.14-15.19-20.</font>

Oslavuj Pána, Jeruzalem!

Oslavuj svojho Boha, Sion!

Upevnil závory tvojich brán,

a vo svojich múroch požehnal tvoje deti.

Udržiava pokoj na tvojich hraniciach,

a sýti ťa pšeničným chlebom.

Posiela svoje slovo na zem:

rýchlo sa šíri jeho slovo.

Svojím slovom zjavuje Jakubovi,

svoje ustanovenia a zákony Izraelu.

Žiadnemu inému národu takto neurobil;

nikto iný nepoznal jeho ustanovenia.

Evanjelium Ježiša Krista podľa Matúša <font dir="ltr">17,22-27.</font>

V tom čase, keď boli Ježiš a učeníci zhromaždení v Galilei, povedal im: „Syn človeka bude vydaný do rúk ľudí;

zabijú ho a na tretí deň vstane z mŕtvych.“ A veľmi sa zarmútili.

Keď prišli do Kafarnauma, tí, čo vyberali chrámovú daň, prišli za Petrom a povedali mu: „Váš učiteľ platí chrámovú daň, všakže?“

Odpovedal: „Áno.“ Keď Peter vošiel do domu, Ježiš prehovoril prvý: „Šimon, aký je tvoj názor? Od koho vyberajú králi zeme dane alebo poplatky? Od svojich synov, alebo od iných ľudí?“

Peter mu odpovedal: „Od iných.“ A Ježiš pokračoval: „Takže, synovia sú slobodní.

Ale aby sme ich nepohoršili, choď k moru, hoď udicu a vezmi prvú rybu, ktorá sa chytí; otvor jej ústa a nájdeš v nej štvor Drachmovú mincu. Vezmi ju a daj ju za mňa i za seba.“

Svätá Klára z Assisi, zakladateľka († 1253)

Pondelok 19. týždňa cezročného obdobia
A