            Sv. Margita Mária Alacoque, vizitantka († 1690)
                Sv. Mária Margita d'Youville, zakladateľka (1701-1771)
                Sv. Hedviga (Andechská), vojvodkyňa (1174-1243)
                Sv. Longin, vojak, ktorý prebodol Kristov bok
                Sv. Elif (Elophe), mučeník († 362)
                Sv. Martinien a Saturien, mučeníci († V. storočia)
                Sv. Amand a Junian, jeho učeník, pustovníci († VI. storočia)
                Sv. Gál, spoločník sv. Kolumbána († okolo 645)
                Sv. Mommelin, biskup z Noyonu vo Francúzsku († okolo 686)
                Sv. Lul, biskup z Mohuča († 786)
                Sv. Vital (Viaud), pustovník († VIII. storočia)
                Sv. Gaudérik, roľník († okolo 900)
                Sv. Bonita, panna († okolo X. alebo XI. storočia)
                Sv. Anastáz, mních v Pamiers († okolo 1085)
                Sv. Bertrand, biskup z Comminges (1050-1123)
                Bl. Gérard, opát z Clairvaux († 1177)
                Sv. Gerard Majella, redemptorista (1726-1755)
                Bl. Józef Jankowski, kňaz a mučeník (1910-1944)
                Bl. Anicet Koplinski, kňaz O.F.M. Cap. a mučeník († 1944)
                Bl. Augustin Thevarparampil, indický kňaz († 1973)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Robte pokánie, lebo sa priblížilo nebeské kráľovstvo.“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Ja, Katarína, služobnica služobníkov Ježiša Krista, píšem vám v jeho predragocennej krvi s túžbou vidieť vo vás skutočné poznanie seba samých a svojho Stvoriteľa. A toto poznanie je nevyhnutné pre našu spásu, lebo všetka cnosť pramení z tohto svätého poznania.
            Kde spočíva pravá pokora? V poznaní seba samých; lebo duša, ktorá uznáva, že je ničím a že všetko svoje bytie má od Boha, nemôže s pýchou pozdvihnúť hlavu proti svojmu Stvoriteľovi, ani proti svojmu blížnemu; lebo to, čo samo osebe nie je ničím, sa nemôže pýšiť. A kde sa duša trápi pre svoju vinu? V poznaní seba samej, zbožne uvažujúc, kto je tá, ktorá urazila Boha, a aký je Boh, ktorého urazila. (…) Svojou vinou strácame život milosti a našu dôstojnosť. (…) Prečo? Pretože nepoznáme, čo nasleduje po vine a kam nás vedie, lebo keby sme to skutočne poznali, zanechali by sme neresť a neusporiadané návyky a prijali by sme cnosť. Potom by sme vzdávali úctu Bohu, zachovali by sme krásu, dôstojnosť našej duše; nasledovali by sme učenie pravdy a nasledovaním by sme boli deťmi tejto pravdy. (...)
            Trochu sa vráťte k sebe a už viac nespite takýmto spánkom; ale prebuďte sa a využite tento okamih, ktorý vám bol daný. Nečakajte na čas, lebo on nečaká. Skutočne spoznajte seba samých a spoznajte veľkú Božiu dobrotu voči vám.
</font>

##########

##########
List svätého Pavla apoštola Rimanom <font dir="ltr">3,21-30.</font>@@@@@Teraz sa však zjavila Božia spravodlivosť, dosvedčovaná Zákonom a Prorokmi, a to bez zákona.

Božia spravodlivosť sa zjavila skrze vieru v Ježiša Krista pre všetkých, čo veria. Lebo niet rozdielu:

veď všetci zhrešili a chýba im Božia sláva.

No sú ospravedlňovaní zadarmo jeho milosťou, skrze vykúpenie v Kristovi Ježišovi.

Jeho Boh ustanovil ako prostriedok zmierenia skrze vieru v jeho krvi, aby ukázal svoju spravodlivosť, lebo v zhovievavosti prehliadal predchádzajúce hriechy

a v terajšom čase chcel ukázať svoju spravodlivosť, že je spravodlivý a ospravedlňuje toho, kto verí v Ježiša.

Kdeže je potom chvastúnstvo? Je vylúčené. Akým zákonom? Skutkov? Nie, ale zákonom viery.

Usudzujeme totiž, že človek je ospravedlnený vierou bez skutkov zákona.

Či je Boh len Bohom Židov? Nie je aj Bohom pohanov? Áno, aj pohanov,

lebo je len jeden Boh, ktorý ospravedlní obrezaných z viery a neobrezaných vierou.

##########
Žalm <font dir="ltr">130(129),1-2.3-4.5-6ab.</font>@@@@@Z hlbín volám k tebe, Pane,

Pane, počuj môj hlas.
Nech sú tvoje uši pozorné
na hlas mojej úpenlivej modlitby.
Ak si budeš, Pane, všímať neprávosť, Pane, kto obstojí?
Ale ty odpúšťaš, aby sa ťa báli.
Vkladám nádej v Pána, moja duša dôveruje v jeho slovo.
Moja duša očakáva Pána
väčšmi ako strážcovia dennicu.

##########
Evanjelium podľa Lukáša <font dir="ltr">11,47-54.</font>@@@@@V tom čase Ježiš povedal: „Beda vám, lebo staviate náhrobky prorokom, a vaši otcovia ich pozabíjali.

Tým dosvedčujete a schvaľujete činy svojich otcov, lebo oni ich pozabíjali a vy im staviate náhrobky.

Preto aj Božia Múdrosť povedala: ‚Pošlem k nim prorokov a apoštolov a niektorých z nich zabijú a iných prenasledovať budú.‘

Tak bude táto generácia zodpovedná za krv všetkých prorokov, vyliata od stvorenia sveta,

počnúc krvou Ábela až po krv Zachariáša, ktorý zahynul medzi oltárom a chrámom. Áno, hovorím vám: táto generácia sa za to bude zodpovedať.

Beda vám, zákonníci, lebo ste vzali kľúč poznania; sami ste nevošli a tým, čo chceli vojsť, ste zabránili.“

Keď odtiaľ vyšiel, začali sa zákonníci a farizeji prudko stavať proti nemu a všelijako ho spytovať,

striehli naňho, aby ho chytili za slovo.

##########
Sv. Margita Mária Alacoque, vizitantka († 1690)
##########
@@@@@

##########
Štvrtok 28. týždňa cezročne
##########
A @@@  @@@  @@@   