Svätá Jana Delanoue, panna a zakladateľka. († 1736)
Svätá Klára z Montefalca, opátka O.S.A. († 1308)
Blahoslavená Mária-Alžbeta Turgeon, panna a zakladateľka. († 1881)
Svätý Hyacint, dominikánsky kňaz († 1257)
Svätý Myrón, kňaz a mučeník († okolo 250)
Svätý Mamant alebo Mamés, pastier a mučeník († 273 alebo 274)
Svätý Eusébius, pápež (31.) od 18.04. do 17.08.309
Svätý Jéron, kňaz a mučeník († 856)
Svätý Eliáš Mladší, baziliánsky mních († 903)
Blahoslavený Mikuláš Politi, pustovník († 1157)
Blahoslavený Albert, kňaz († 1202)
Svätá Beatrice da Silva Meneses, panna († 1490)
Svätí mučeníci z Nagasaki († 1633)
Blahoslavený Noël-Hilaire Le Conte, klerik a mučeník († 1794)
Blahoslavený Henrich Canadell, kňaz a mučeník († 1936)

„Prišiel som hodiť oheň na zem, a čo iné si želám, len aby už horel!“ (Lk 12, 49)

Náš Pán Ježiš Kristus žije na zemi v dušiach a rastie v nich podľa pôsobenia svojej milosti, ako kedysi hovoril v detstve so svojou Matkou, a pokračuje v nás vo svojom vnútornom živote, keď sme len jeho. To, čo začal v sebe, pokračuje v svojej Cirkvi, takže božský život, ktorý jej odovzdáva a ktorý je taký slávny pre Boha, jeho Otca, nebude mať nikdy konca vo večnosti. Túži, aby celá zem bola plná ohňa, a poslal ho sem len preto, aby pohltil svet (porov. Lk 12,49). (…)

Nič nie je sladšie, ani nič nedáva duši väčší pokoj a útechu, ako byť uchvátený zo seba samého Ježišom Kristom a jeho božským Duchom, ktorý na to nepotrebuje Eliášov ohnivý voz (porov. 2 Kr 2,11); ale ktorý nás svojou jedinou mocou pozdvihuje zo zeme do neba a z hlbín nášho bytia nás prenáša do Božej náruče. Bol by som neverný Ježišovi, keby som neustále netlačil na vašu dušu, aby som jej zabránil spočinúť čo i len na jediný okamih na sebe.

Kniha proroka Jeremiáša 38,4-6.8-10.
Vtedy kniežatá povedali kráľovi Sedekiášovi: „Nech je tento človek usmrtený! Tým, že tak hovorí, demotivuje všetkých zostávajúcich bojovníkov v meste a celé obyvateľstvo. Nehľadá blaho ľudu, ale jeho nešťastie.“

Kráľ Sedekiáš odpovedal: „Je vo vašich rukách a kráľ proti vám nič nemôže!“

Potom chytili Jeremiáša a hodili ho do cisterny Malkiáša, kráľovho syna, ktorá bola na nádvorí stráže. Spustili ho na lanách. V tej cisternene nebola voda, len blato, a Jeremiáš sa zaboril do blata.

Ebed-Melek vyšiel z kráľovského domu a prišiel mu povedať:

„Môj pán kráľ, to, čo títo ľudia urobili prorokovi Jeremiášovi, je zlé! Hodili ho do cisterny, zomrie tam od hladu, lebo v meste už nie je chlieb!“

Nato kráľ prikázal Etiópanovi Ebed-Melekovi: „Vezmi so sebou tridsať mužov a vytiahni proroka Jeremiáša z cisterny, kým nezomrie.“

Žalm 40(39),2.3.4.18.
S veľkou nádejou

som čakal na Pána;

on sa ku mne sklonil

a vypočul môj nárek.

Vytiahol ma z hroznej jamy,

z bahna a z blata;

postavil mi nohy na skalu,

spevnil moje kroky.

Do úst mi vložil novú pieseň,

chválospev nášmu Bohu.

Mnohí to uvidia, preľaknú sa,

a budú dôverovať Pánovi.

Som úbohý a biedny,

no Pán na mňa myslí.

Ty si moja pomoc, môj osloboditeľ:

Bože môj, nemeškaj!

Evanjelium podľa Lukáša 12,49-53.
V tom čase Ježiš povedal svojim učeníkom: „Prišiel som hodiť oheň na zem, a čo iné si želám, len aby už horel!

Musím byť pokrstený krstom a ako len túžim, aby sa už uskutočnil!

Myslíte si, že som prišiel dať pokoj na zem? Nie, hovorím vám, ale skôr rozdelenie.

Lebo odteraz bude v jednom dome päť rozdelených: traja proti dvom a dvaja proti trom;

rozdelí sa otec proti synovi a syn proti otcovi, matka proti dcére a dcéra proti matke, svokra proti neveste a nevesta proti svokre.“

Svätá Jana Delanoue, panna a zakladateľka. († 1736)
List Hebrejom 12,1-4.
Bratia, aj my, obklopení takýmto veľkým oblakom svedkov, zložme všetku záťaž a hriech, čo nás opantáva, a vytrvalo bežme v pretekoch, ktoré sú nám určené,

s pohľadom upretým na Ježiša, pôvodcu a dokonavateľa viery. On pre radosť, ktorá ho čakala, podstúpil kríž, pohrdol potupou a sedí po pravici Božieho trónu.

Myslite na neho, ktorý takú neľudskú nenávisť zniesol od hriešnikov, aby ste neochabli a neupadli do malomyseľnosti.

Veď ste ešte neodporovali až do krvi v boji proti hriechu,

Dvadsiata nedeľa cez rok
A @@@ @@@ @@@ @@@