            Sv. Alfonz de Liguori, učiteľ Cirkvi († 1787)
                Bl. Alexis Sobaszek, kňaz a mučeník († 1942)
                Sv. Siedmi bratia mučeníci († 168 pred Kr.)
                Sv. Sekundín, mučeník († neznáme storočie)
                Sv. Félix, mučeník († začiatok 4. storočia)
                Sv. Eusébius, biskup († 371)
                Sv. Spíri (alebo Exupér), biskup († 4. st.)
                Sv. Sever (alebo Severus), kňaz († okolo 502)
                Sv. Friard a Sekundel, pustovníci († 6. st.)
                Sv. Jonát, opát († okolo 690)
                Sv. Éthelwold, biskup († 984)
                Bl. Émeric de Quart, biskup († 1313)
                Bl. Ján Bufalari z pustovníkov svätého Augustína († okolo 1336)
                Bl. Tomáš Welbourne, mučeník († 1605)
                Sv. Bernard Vũ Văn Duệ, kňaz a mučeník († 1838)
                Sv. Dominik Nguyễn Văn Hạnh, o.p. a mučeník († 1838)
                Bl. Bienvenu (Jozef de Miguel), kňaz a mučeník († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Či to nie je tesárov syn?“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Spoločenstvo života medzi Jozefom a Ježišom nás vedie k tomu, aby sme tajomstvo Inkarnácie vnímali z hľadiska Kristovej ľudskosti, účinného nástroja božstva na posvätenie ľudí: „Na základe božstva boli Kristove ľudské činy pre nás spásonosné, vytvárajúc v nás milosť tak pre zásluhy, ako aj pre určitú účinnosť“ (sv. Tomáš Akvinský).

            Medzi týmito činmi evanjelisti uprednostňujú tie, ktoré sa týkajú veľkonočného tajomstva, ale neopomínajú zdôrazniť dôležitosť fyzického kontaktu s Ježišom... Apoštolské svedectvo neopomenulo opísať Ježišovo narodenie, obriezku, predstavenie v chráme, útek do Egypta a skrytý život v Nazarete, a to z dôvodu tajomstva milosti obsiahnutého v takýchto gestách, všetky spásne, pretože sa podieľajú na rovnakom prameni lásky: Kristovej božskosti. Ak táto láska svojou ľudskosťou vyžarovala na všetkých ľudí, prví, ktorí z nej mali úžitok, boli očividne tí, ktorých Božia vôľa umiestnila do jeho najužšej intimity: Mária, jeho matka, a Jozef, jeho domnelý otec.

            Keďže otcovská láska Jozefa nemohla neovplyvniť synovskú lásku Ježiša a recipročne, synovská láska Ježiša nemohla neovplyvniť otcovskú lásku Jozefa, ako môžeme hlboko poznať tento celkom jedinečný vzťah? Duše najcitlivejšie na impulzy Božej lásky právom vidia v Jozefovi žiarivý príklad vnútorného života.
</font>

##########

##########
Kniha Levitikus <font dir="ltr">23,1.4-11.15-16.27.34b-37.</font>@@@@@Hospodin hovoril Mojžišovi a povedal:

Toto sú sviatky Hospodinove, sväté zhromaždenia, ktoré zvoláte v určených dňoch pre Izraelitov.

V prvom mesiaci, štrnásteho dňa mesiaca, na súmraku, je Hospodinova Veľká noc.

Pätnásteho dňa tohto mesiaca je sviatok Nekvasených chlebov na počesť Hospodina: sedem dní budete jesť nekvasený chlieb.

Prvý deň budete mať sväté zhromaždenie a neurobíte nijakú prácu, nijaké dielo.

Sedem dní budete prinášať obetné dary Hospodinovi. Siedmy deň budete mať sväté zhromaždenie a neurobíte nijakú prácu, nijaké dielo.“

Hospodin hovoril Mojžišovi a povedal:

„Hovor Izraelitom a povedz im: Keď vojdete do krajiny, ktorú vám dám, a budete žať, prinesiete kňazovi prvý snop vašej žatvy.

On ju pozdvihne pred Hospodinom na obetovanie, aby ste boli prijatí. Na druhý deň po sabate ju kňaz pozdvihne.

Od druhého dňa po sabate, v deň, keď ste priniesli snop obetovania, odpočítate sedem plných týždňov.

Na druhý deň po siedmom sabate, čo je päťdesiat dní, prinesiete Hospodinovi novú obetnú obeť.

Desiaty deň siedmeho mesiaca bude Dňom zmierenia. Budete mať sväté zhromaždenie, budete sa kajať a prinesiete Hospodinovi obetné dary.

Od pätnásteho dňa tohto siedmeho mesiaca bude sedem dní sviatok Stánkov na počesť Hospodina.

Prvý deň, deň svätého zhromaždenia, neurobíte nijakú prácu, nijaké dielo.

Sedem dní budete prinášať obetné dary Hospodinovi. Ôsmy deň budete mať sväté zhromaždenie, prinesiete obetné dary Hospodinovi: bude to záverečný sviatok. Neurobíte nijakú prácu, nijaké dielo.

Toto sú sviatky Hospodinove, sväté zhromaždenia, ktoré zvoláte pre Izraelitov, aby ste prinášali obetné dary Hospodinovi, celopal a obilnú obeť, obetu a nápojové obete, podľa obradu prislúchajúceho každému dňu.“

##########
Žalm <font dir="ltr">81(80),3-4.5-6ab.10-11ab.</font>@@@@@Zahrajte na trúbku, udrite do bubna,

na harfu a melodickú citaru.

Zatrúbte na roh pre nový mesiac,

keď sa vracia deň nášho sviatku.

To je pre Izrael predpis,

ustanovenie Boha Jakubovho;

On to urobil pre Jozefa zákonom,

keď tiahol proti egyptskej zemi.

„Nebudeš mať u seba iných bohov,

nebudeš slúžiť žiadnemu cudziemu bohu.

Ja som Hospodin, tvoj Boh,

ktorý som ťa vyviedol z egyptskej zeme!“

##########
Evanjelium Ježiša Krista podľa svätého Matúša <font dir="ltr">13,54-58.</font>@@@@@V tom čase prišiel Ježiš do svojho rodného mesta a učil ľudí v ich synagóge tak, že boli prekvapení a hovorili: „Odkiaľ má tento múdrosť a tieto zázraky?

Či to nie je tesárov syn? Či sa jeho matka nevolá Mária a jeho bratia: Jakub, Jozef, Šimon a Júda?

A či nie sú všetky jeho sestry u nás? Tak odkiaľ má toto všetko?“

A boli z neho pohoršení. Ježiš im povedal: „Prorok je bez úcty iba vo svojej vlasti a vo svojom dome.“

A pre ich neveru tam neurobil mnoho zázrakov.

##########
Sv. Alfonz de Liguori, učiteľ Cirkvi († 1787)
##########
@@@@@

##########
Piatok 17. týždňa cezročného obdobia
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   