Svätý Jakub Starší, apoštol a mučeník († okolo 42)
    Blahoslavení Jozef Ľudovít Palacio Muñiz a 3 spoločníci, mučeníci († 1936)
    Blahoslavený Angel Dario Acosta Zurita, kňaz a mučeník († 1931)
    Svätá Mária del Carmen Sallés y Barangueras, zakladateľka († 1911)
    Svätý Krištof, mučeník († okolo 250)
    Svätý Kukuphat, mučeník († začiatok 4. stor.)
    Svätí Valentína, Théa a Pavol, mučeníci († 308)
    Svätá Olympiáda, vdova a diakonka († okolo 410)
    Svätý Magnéric, biskup († 596)
    Svätí Beát a Bantus, kňazi a pustovníci († 6. stor.)
    Svätá Glosinda, opátka († 6. stor.)
    Svätý Teodemir, mních a mučeník († 851)
    Blahoslavený Ján Soreth, kňaz o.carm. († 1491)
    Blahoslavený Peter Corradini z Mogliana, kňaz o.f.m. († 1490)
    Blahoslavený František Aranha, rehoľník s.j. a mučeník († 1583)
    Blahoslavený Rudolf Aquaviva, kňaz s.j. a mučeník († 1583)
    Blahoslavený Anton Francisco, kňaz s.j. a mučeník († 1583)
    Blahoslavený Alfonz Pacheco, kňaz s.j. a mučeník († 1583)
    Blahoslavený Peter Berna, kňaz s.j. a mučeník († 1583)
    Blahoslavený Anton Lucci, biskup o.f.m. conv. († 1762)
    Blahoslavený Michal-Ľudovít Brulard, kňaz o.carm. a mučeník († 1794)
    Blahoslavení Peter od Srdca a 2 spoločníci c.p., († 1936)
    Blahoslavení Frederik Alvarez a 3 spoločníci o.h., mučeníci († 1936)
    Blahoslavený Dionýz Pamplona, kňaz a mučeník († 1936)
    Blahoslavení Deogratias Palacios a 4 spoločníci, mučeníci († 1936)
    Blahoslavená Mária-Terézia Kowalska, klariska a mučenica († 1941)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Povedal im: Hľa, vystupujeme do Jeruzalema“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
    „Zbytočne vstávate pred svitaním“ (Ž 126,2). Čo to znamená? ... Kristus, náš Deň, vstal; je dobré, aby ste vstávali po Kristovi, a nie pred ním. Kto sú tí, čo vstávajú pred Kristom? ... Tí, čo chcú byť povýšení tu na zemi, kde on bol pokorný. Nech sú teda pokorní na tomto svete, ak chcú byť povýšení tam, kde je povýšený Kristus. Veď povedal o tých, ktorí k nemu priľnuli vierou — a presne takí sme aj my: „Otec, chcem, aby aj tí, ktorých si mi dal, boli so mnou tam, kde som ja“ (Jn 17,25). Nádherný dar, veľká milosť, slávny prísľub... Chcete byť tam, kde je on povýšený? Buďte pokorní tam, kde bol on pokorný.

    „Učeník nie je nad učiteľom“ (Mt 10,24)... A predsa, Zebedejovi synovia, predtým ako podstúpili poníženie v súlade s Pánovým utrpením, si už vyvolili svoje miesto, jeden po jeho pravici, druhý po jeho ľavici. Chceli „vstávať pred Dňom“; preto kráčali nadarmo. Pán ich napomenul k pokore, keď sa ich opýtal: „Môžete piť kalich, ktorý mám piť ja? Prišiel som byť pokorný, a vy chcete byť povýšení predo mnou? Nasledujte ma, povedal, cestou, po ktorej idem. Lebo ak chcete ísť cestou, po ktorej nejdem, je to zbytočné.“
</font>

##########

##########
Druhý list svätého apoštola Pavla Korinťanom <font dir="ltr">4,7-15.</font>@@@@@Bratia, tento poklad máme v hlinených nádobách, aby tá nesmierna sila bola Božia, a nie z nás.

Zo všetkých strán nás tiesnia, no nie sme stiesnení; sme bezradní, no nie zúfalí;

prenasledujú nás, no nie sme opustení; zrážajú nás, no nie sme zničení.

Stále nosíme na tele Ježišovu smrť, aby sa aj Ježišov život zjavil na našom tele.

Lebo my, živí, sme ustavične vydávaní na smrť pre Ježiša, aby sa aj Ježišov život zjavil na našom smrteľnom tele.

Takto smrť pôsobí v nás a život vo vás.

Veď je napísané: „Uveril som, a preto som hovoril.“ Aj my veríme, a preto hovoríme, lebo máme toho istého ducha viery.

Veď vieme, že ten, ktorý vzkriesil Pána Ježiša, vzkriesi s Ježišom aj nás a postaví nás pred seba s vami.

A to všetko je pre vás, aby hojnejšia milosť prostredníctvom väčšieho počtu rozhojnila vďakyvzdanie na Božiu slávu.

##########
Žalm <font dir="ltr">126(125),1-2ab.2cd-3.4-5.6.</font>@@@@@Keď Pán priviedol späť sionských zajatcov, 

boli sme ako vo snách.

Vtedy nám ústa naplnil smiech,

a jazyk plesať radosťou.

Vtedy sa hovorilo medzi národmi:

„Veľké veci urobil s nimi Pán.“

Veľké veci urobil s nami Pán, 

preto sme sa radovali.

Pán, priveď späť našich zajatcov, 

ako potoky na púšti.

Tí, čo sejú so slzami, 

s radosťou budú žať.

S plačom vychádzajú, 

keď rozsievač nesie semeno,
no s jasotom sa vrátia, 

keď budú niesť snopy.

##########
Evanjelium Ježiša Krista podľa svätého Matúša <font dir="ltr">20,20-28.</font>@@@@@V tom čase k Ježišovi pristúpila matka Zebedejových synov so svojimi synmi Jakubom a Jánom, poklonila sa a chcela od neho niečo poprosiť.

On sa jej opýtal: „Čo chceš?“ Odpovedala: „Povedz, aby títo moji dvaja synovia sedeli v tvojom kráľovstve, jeden po tvojej pravici a druhý po ľavici.“

Ježiš odpovedal: „Neviete, o čo prosíte. Môžete piť kalich, ktorý mám ja piť?“ Odpovedali mu: „Môžeme.“

Povedal im: „Môj kalich síce budete piť, ale dať sedieť po mojej pravici alebo ľavici nepatrí mne; to dostanú tí, ktorým to pripravil môj Otec.“

Keď to počuli ostatní desiati, namrzeli sa na oboch bratov.

Ježiš si ich zavolal a povedal: „Viete, že vládcovia národov panujú nad nimi a mocnári dávajú cítiť svoju moc.

Medzi vami to tak nebude: kto sa bude chcieť stať medzi vami veľkým, bude vaším služobníkom;

a kto bude chcieť byť medzi vami prvý, bude vaším otrokom.

Lebo ani Syn človeka neprišiel dať sa obsluhovať, ale obsluhovať a položiť svoj život ako výkupné za mnohých.“

##########

##########
@@@@@

##########
0
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   