Sv. Vavrinec z Brindisi, učiteľ Cirkvi († 1619)
                Sv. Alberich Crescitelli, kňaz a mučeník († 1900)
                Sv. Viktor z Marseille, mučeník († okolo 292)
                Sv. Simeon Šialený a Ján, pustovník, jeho spoločník († 4. storočie)
                Sv. Praxeda, panna a mučenica († 164)
                Sv. Arbogast, biskup († 6. storočie)
                Bl. Gabriel Pergaud, kňaz a mučeník († 1794)
                Sv. Jozef Wang Yumei, laik mučeník († 1900)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Jonášovo znamenie</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Hľa, útek proroka Jonáša od Boha (Jon 1,3) sa mení na prorocký obraz, a to, čo je predstavené ako tragická stroskotanie, sa stáva znamením Pánovho vzkriesenia. Samotný text Jonášovho príbehu nám jasne ukazuje, ako on sám naplno realizuje obraz Spasiteľa. Je napísané, že Jonáš „utiekol od Pánovej tváre“. Aby na seba vzal stav a podobu človeka, neutiekol sám Pán od stavu a aspektu božstva? Tak to hovorí apoštol Pavol: „On, hoci mal božskú prirodzenosť, nepridŕžal sa svojej rovnosti s Bohom, ale zriekol sa seba samého, vzal si prirodzenosť sluhu“ (Flp 2,6-7). Ten, ktorý je Pánom, si obliekol stav sluhu; aby prešiel vo svete nepovšimnutý, aby zvíťazil nad diablom, utiekol od seba samého v človeku… Boh je všade: je nemožné pred ním utiecť; aby „utiekol od Pánovej tváre“, nie na miesto, ale akoby vzhľadom, Kristus sa uchýlil do podoby nášho plne prijatého otroctva.

      Text pokračuje: „Jonáš zišiel do Joppe, aby utiekol do Taršiša.“ Ten, ktorý zostupuje, je tu: „Nik nevystúpil do neba, iba ten, čo zostúpil z neba“ (Jn 3,13). Pán zostúpil z neba na zem, Boh zostúpil k človeku, všemohúcnosť zostúpila k nášmu otroctvu. Ale Jonáš, ktorý zostupoval k lodi, musel na ňu nastúpiť, aby cestoval; tak aj Kristus, zostúpiac na tento svet, vystúpil svojimi cnosťami a zázrakmi do lode svojej Cirkvi.
</font>

##########

##########
Kniha Exodus <font dir="ltr">14,5-18.</font>@@@@@V tých dňoch oznámili egyptskému kráľovi, že Izraelov ľud utiekol. Vtedy faraón a jeho služobníci zmenili postoj k tomuto ľudu. Povedali: „Čo sme to urobili, že sme nechali odísť Izrael? Už nám nebude slúžiť!“

Faraón dal zapriahnuť svoj voz a zhromaždiť svoje vojsko;

vzala šesťsto vybraných vozov a všetky egyptské vozy, každý s posádkou.

Pán zariadil, aby faraón, kráľ Egypta, zatvrdil svoje srdce, a ten sa vydal prenasledovať Izraelitov, zatiaľ čo títo kráčali slobodne.

Egyptčania, všetky kone, faraónove vozy, jeho bojovníci a jeho vojsko ich prenasledovali a dostihli ich, keď táborili pri mori, blízko Pi-Hachirotu, naproti Baal-Cefonu.

Keď sa faraón približoval, Izraeliti sa pozreli a vidiac Egypťanov, ako ich prenasledujú, veľmi sa preľakli a volali k Pánovi.

Povedali Mojžišovi: „Chýbali v Egypte hroby, že si nás viedol zomrieť na púšť? Akú zlú službu si nám urobil, keď si nás vyviedol z Egypta!

Veď to sme ti hovorili v Egypte: „Nestarej sa o nás, nechaj nás slúžiť Egypťanom. Je lepšie im slúžiť, než zomrieť na púšti!““

Mojžiš odpovedal ľudu: „Nebojte sa! Zostaňte pevní! Dnes uvidíte, čo Pán urobí, aby vás zachránil! Lebo týchto Egypťanov, ktorých dnes vidíte, už nikdy viac neuvidíte.

Pán bude bojovať za vás, a vy, vy nebudete musieť nič robiť.“

Pán povedal Mojžišovi: „Prečo ku mne voláš? Prikáž Izraelitom, aby sa vydali na cestu!

Ty, zdvihni svoju palicu, vystri ruku nad more, rozdeľ ho na dve časti, a nech Izraeliti vstúpia do stredu mora po suchu.

A ja, ja zariadim, aby Egypťania zatvrdili svoje srdce: vstúpia za nimi; oslávim sa na úkor faraóna a celého jeho vojska, jeho vozov a jeho bojovníkov.

Egyptčania spoznajú, že ja som Pán, keď sa oslávim na úkor faraóna, jeho vozov a jeho bojovníkov.“

##########
Kniha Exodus <font dir="ltr">15,1.2.3-4a.4b-5.6.</font>@@@@@Spievať budem Pánovi! 

Vznešená je jeho sláva: 

hodil do mora 

koňa i jazdca!

Moja sila a môj spev je Pán:

on je mi spása. 

On je môj Boh, oslavujem ho; 

velebím Boha svojho otca.

Pán je bojovník v bojoch; 

jeho meno je „Pán“.

Faraónove vozy a jeho vojská, 

hodil ich do mora.

Elita ich veliteľov sa potopila v Červenom mori.

Hlbina ich prikrýva: 

klesajú, ako kameň, 

na dno vôd.

Tvoja pravica, Pane, 

nádherná vo svojej sile, 

tvoja pravica, Pane, 

rozdrví nepriateľa.

##########
Evanjelium podľa Matúša <font dir="ltr">12,38-42.</font>@@@@@V tom čase niektorí zákonníci a farizeji prehovorili k Ježišovi: „Učiteľ, chceli by sme vidieť od teba znamenie.“

On im odpovedal: „Toto zlé a cudzoložné pokolenie žiada znamenie, ale v skutočnosti mu nebude dané žiadne znamenie okrem znamenia proroka Jonáša.

Lebo ako Jonáš zostal v bruchu morskej príšery tri dni a tri noci, tak aj Syn človeka zostane v srdci zeme tri dni a tri noci.

Pri súde povstanú obyvatelia Ninive spolu s týmto pokolením a odsúdia ho; lebo sa obrátili na Jonášovo kázanie, a tu je oveľa viac ako Jonáš.

Pri súde povstane kráľovná juhu spolu s týmto pokolením a odsúdi ho; lebo prišla z končín zeme počúvať Šalamúnovu múdrosť, a tu je oveľa viac ako Šalamún.“

##########
Sv. Vavrinec z Brindisi, učiteľ Cirkvi († 1619)
##########
@@@@@

##########
Pondelok 16. týždňa cezročnému obdobia
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@