Svätá Jana de Chantal, zakladateľka († 1641)
Blahoslavený Bonaventúra Garcia Paredes, kňaz O.P., mučeník († 1936)
Svätý Euplus, mučeník († 304)
Svätí mučeníci Anicet a Fotios († IV. storočie)
Svätý Muredach, biskup († V. alebo VI. storočie)
Svätá Lélia, panna († V. storočie)
Svätý Herkulan, biskup († VI. storočie)
Svätí Porkarius (opát) a spoločníci, mučeníci († okolo VIII. storočia)
Blahoslavený Karol Meehan, kňaz o.f.m. a mučeník († 1679)
Blahoslavený Inocent XI., pápež (240.) od 1676 do 1689
Blahoslavený Peter Jarrige, kňaz a mučeník († 1794)
Svätí Jakub, Anton a Michal, mučeníci († 1838)
Blahoslavená Viktória Diez y Bustos de Molina, panna a mučeníčka († 1936)
Blahoslavený Flavius (Atila Argüezo Gonzalez), rehoľník o.h. († 1936)
Blahoslavení Sebastián Calvo Martinez a 5 spoločníkov, mučeníci († 1936)
Blahoslavený Antonín Perulles Estivill, diecézny kňaz († 1936)
Blahoslavený Jozef Straszewski, kňaz a mučeník († 1942)
Blahoslavený Florián Stepniak, kňaz o.f.m. cap. a mučeník († 1942)
Blahoslavený Karol Leisner, kňaz a mučeník († 1945)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Čo sa páči Bohu</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Pomyslite, sestry moje, akú radosť má Boh, keď hľadí na dušu, ktorá sa snaží Jemu páčiť, starostlivo Mu ponúka všetko, čo sa chystá urobiť? Ach! To je nepredstaviteľné, sestry moje, a právom sa hovorí, že to prináša radosť Bohu. Ach! Áno, to je Jeho radosť, to je Jeho potešenie, to sú Jeho rozkoše. Je to ako s dieťaťom, ktoré sa stará, aby prinieslo svojmu otcovi všetko, čo dostane; ak mu niekto niečo dá, nemá pokoja, kým nenájde svojho otca: „Pozrite, ocko; toto mám; toto mi dali; toto som urobil.“ A ten otec prežíva nevýslovnú radosť, keď vidí poslušnosť tohto dieťaťa a tieto malé prejavy lásky a závislosti.

            Rovnako, drahé sestry, je to aj s Bohom, a to v oveľa väčšej miere. Keď mu duša hneď ráno povie: „Môj Bože, ponúkam Ti všetko, čo sa mi dnes stane,“ a okrem toho, pri hlavných príležitostiach konať alebo trpieť, uprie pohľad na Jeho Božskú Velebnosť, aby Mu nemým jazykom povedala: „Hľa, môj Bože, toto idem urobiť pre Tvoju lásku; toto stretnutie je pre mňa nepríjemné a ťažko znesiteľné; ale pre Tvoju lásku mi nič nie je nemožné“; vtedy, dcéry moje, Boh zväčšuje milosť, ako jeho dobrota vidí, ako duša túto milosť používa, a ak mala dnes silu prekonať jednu ťažkosť, bude ju mať zajtra na prekonanie ďalšej alebo viacerých oveľa väčších a nepríjemnejších.
</font>

##########

##########
Kniha Deuteronómium <font dir="ltr">31,1-8.</font>@@@@@Mojžiš predniesol tieto slová pred celým Izraelom:

„Teraz, keď mám sto dvadsať rokov, už nemôžem byť vaším vodcom. Hospodin mi povedal: „Tento Jordán neprekročíš!“

Hospodin, váš Boh, pôjde pred vami; On zničí národy, ktoré stretnete, a dá vám ich územie. A Jóšua prekročí Jordán na čele, ako povedal Hospodin.

Hospodin naloží s národmi tak, ako naložil s kráľmi Amorejcov, Síchonom a Ógom, a s ich krajinou, so všetkými, ktorých vyhubil.

Hospodin vám ich vydá, a vy s nimi naložíte presne tak, ako som vám prikázal.

Buďte silní a odvážni, nebojte sa, nemajte strach pred nimi: Hospodin, váš Boh, sám ide s vami; neopustí vás, nezanechá vás.“

Vtedy Mojžiš zavolal Jóšuu a povedal mu pred celým Izraelom: „Buď silný a odvážny: ty pôjdeš s týmto ľudom do krajiny, ktorú Hospodin prisľúbil pod prísahou ich otcom, ty dáš ľudu do vlastníctva jeho dedičstvo.

Hospodin pôjde pred tebou, On bude s tebou; neopustí ťa, nezanechá ťa. Neboj sa, nestrachuj sa!“

##########
Kniha Deuteronómium <font dir="ltr">32,3-4ab.7.8.9.12.</font>@@@@@Meno Hospodina vzývam; 

nášmu Bohu pripíšte veľkosť.

On je Skala: Jeho dielo je dokonalé;

všetky Jeho cesty sú len spravodlivosť.

Spomeň si na dávne dni, 

prenikni chodom vekov. 

Spýtaj sa svojho otca, on ťa poučí;

starší ti to povedia.

Keď Najvyšší obdaroval národy, 

keď oddelil synov Adama, 

určil hranice národov 

podľa počtu synov Izraela.

Ale Hospodinov podiel bol jeho ľud, 

Jakub, jeho dedičstvo.

Hospodin sám ho viedol: 

žiadneho cudzieho boha nemal pri sebe.

##########
Evanjelium Ježiša Krista podľa Matúša <font dir="ltr">18,1-5.10.12-14.</font>@@@@@V tú chvíľu pristúpili učeníci k Ježišovi a povedali: „Kto je teda najväčší v nebeskom kráľovstve?“

Vtedy Ježiš zavolal malé dieťa; postavil ho medzi nich,

a vyhlásil: „Amen, hovorím vám: ak sa neobrátite a nestanete sa ako deti, nevojdete do nebeského kráľovstva.

Ale ten, kto sa pokorí ako toto dieťa, ten je najväčší v nebeskom kráľovstve.

A kto prijíma takéto dieťa v mojom mene, prijíma mňa.

Dajte si pozor, aby ste neopovrhovali ani jedným z týchto maličkých, lebo, hovorím vám, ich anjeli v nebi neustále vidia tvár môjho Otca, ktorý je v nebesiach.

Aký je váš názor? Ak má človek sto oviec a jedna z nich zablúdi, nenechá vari tých deväťdesiatdeväť na vrchoch a nepôjde hľadať tú zablúdenú ovcu?

A ak sa mu ju podarí nájsť, amen, hovorím vám: teší sa z nej viac ako z tých deväťdesiatich deviatich, ktoré nezablúdili.

Takto ani váš Otec, ktorý je v nebesiach, nechce, aby sa stratil čo i len jeden z týchto maličkých.“

##########
Svätá Jana de Chantal, zakladateľka († 1641)
##########
@@@@@

##########
Utorok 19. týždňa cezročného obdobia
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@