            Sv. Ambróz Autpert, mních († 784)
                Sv. Symmachus, pápež (51.) od 498 do 514
                Sv. Epafras, učeník sv. Pavla († 1. stor.)
                Svätí Macedónius, Teodul a Tatián, mučeníci († okolo 362)
                Sv. Makrína, panna († 379)
                Sv. Die, prezývaný Divotvorca, archimandrita († 430)
                Sv. Aura, vdova a mučenica († 854)
                Sv. Bernold alebo Bernulf, biskup († 1054)
                Bl. Stilla, zasvätená panna († 12. stor.)
                Sv. Peter z Foligna, kajúcnik († 1323)
                Sv. Ján Plessington, kňaz a mučeník († 1679)
                Sv. Ján Krstiteľ Zhou Wurui, mladý mučeník († 1900)
                Svätí Alžbeta Qin Bianzhi a Šimon Qin Chunfu († 1900)
                Bl. Herman Stepien, kňaz o.f.m. conv. a mučeník († 1943)
                Bl. Achill Puchala, kňaz o.f.m. conv. a mučeník († 1943)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Hľa, môj služobník“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Tajomstvo našej spásy je tak rozsiahle, tak hlboké, tak obdivuhodné, že sami anjeli túžia silno ho pochopiť (1 Pt 1,12)... Keďže Kristus bol Bohom vo svojej prirodzenosti, pravým Slovom Boha Otca (Jn 1,1), rovnakej prirodzenosti ako Otec a s ním večne spojený, a keďže žiaril v najvyššej sláve „v podmienke a podobnosti Božej“, „nepridržal sa žiarlivo hodnosti, ktorá ho rovnala Bohu, ale zriekol sa seba samého, prijal podmienku služobníka“ a narodil sa zo svätej Márie. „A keď sa zistil ako človek podľa svojho správania, ponížil sa až na smrť, a to na smrť na kríži“ (Flp 2,6-8).

      Sám sa ponížil k našej pokore, on, ktorý dal všetkým ľuďom svoju vlastnú plnosť. Ponížil sa pre nás, nie z donútenia, ale z vlastnej vôle. Pre nás prijal podmienku otroka, on, ktorý bol samotnou slobodou. Stal sa jedným z nás, on, ktorý sa povznášal nad všetko stvorenie. Podrobuje sa smrti, on, ktorý dáva svetu život... Stáva sa ako my podriadeným Zákona (Gal 4,4), on, ktorý ako Boh prekonáva Zákon. Stáva sa človekom medzi inými, podliehajúcim narodeniu. Berie začiatok, on, ktorý predchádza všetky veky a všetky časy: ba čo viac, on, ktorý je stvoriteľom a pôvodcom času... On, ktorý prijal telo z Márie... je rovnakej podstaty ako my, je stvorený z našej vlastnej substancie, berúc na seba potomstvo Abraháma. Ale zároveň je na božskej úrovni rovnakej podstaty ako Boh, jeho Otec.  
</font>

##########
Kniha Exodus <font dir="ltr">12,37-42.</font>@@@@@V tých dňoch synovia Izraela odišli z mesta Rameses smerom na Sukkót, v počte asi šesťsto tisíc bez započítania detí.

Sprevádzal ich rôznorodý zástup, ako aj obrovské stádo oviec a hovädzieho dobytka.

Upiekli nekvasené placky z cesta, ktoré si vzali z Egypta a ktoré nenakyslo; v skutočnosti boli vyhnaní z Egypta bez toho, aby mali čas pripraviť si zásoby.

Pobyt synov Izraela v Egypte trval štyristo tridsať rokov.

A bolo to po štyristo tridsiatich rokoch, práve v ten deň, keď všetky vojská Pána vyšli z egyptskej krajiny.

Bola to noc bdenia pre Pána, keď vyviedol synov Izraela z Egypta; má to byť pre nich, z pokolenia na pokolenie, noc bdenia na počesť Pána.

##########
Žalm <font dir="ltr">136(135),1.23-24.10-12.13-15.</font>@@@@@Vzdávajte vďaky Pánovi, lebo je dobrý, 

lebo jeho milosrdenstvo trvá naveky!

Pamätá na nás, pokorených, 

lebo jeho milosrdenstvo trvá naveky!

vytrhol nás z rúk utláčateľov, 

lebo jeho milosrdenstvo trvá naveky!

On, ktorý udrel Egypťanov v ich prvorodených, 

lebo jeho milosrdenstvo trvá naveky!

a vyviedol Izrael z ich krajiny, 

lebo jeho milosrdenstvo trvá naveky!

silnou rukou a zdvihnutým ramenom, 

lebo jeho milosrdenstvo trvá naveky!

On, ktorý rozdelil Červené more na dve časti, 

lebo jeho milosrdenstvo trvá naveky!

a previedol Izrael stredom, 

lebo jeho milosrdenstvo trvá naveky!

a Faraóna s jeho vojskami tam zvrhol, 

lebo jeho milosrdenstvo trvá naveky!

##########
Evanjelium podľa Matúša <font dir="ltr">12,14-21.</font>@@@@@V tom čase, keď vyšli zo synagógy, farizeji sa poradili proti Ježišovi, aby zistili, ako ho zahubiť.

Ježiš, keď sa o tom dozvedel, odišiel odtiaľ; mnoho ľudí ho nasledovalo a on ich všetkých uzdravil.

Ale prísne im zakázal hovoriť o ňom.

Tak sa malo splniť slovo vyslovené prorokom Izaiášom:

„Hľa, môj služobník, ktorého som si vyvolil, môj milovaný, v ktorom mám zaľúbenie. Položím na neho svojho Ducha, národom ohlási súd.

Nebude sa hádať, nebude kričať, na námestiach nebude počuť jeho hlas.

Nezlomí nalomenú trstinu a nezhasí tlejúci knôt, kým nedovedie súd k víťazstvu.

Národy budú dúfať v jeho meno.“

##########
Sv. Ambróz Autpert, mních († 784)
##########
@@@@@

##########
Sobota 15. týždňa cezročného obdobia
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   