            Svätý Lukáš, evanjelista (1. storočie)
                Svätý Peter z Alcantary, kňaz OFM († 1562)
                Svätý Izák Jogues, kňaz SJ v Kanade a mučeník († 1646)
                Svätý Asklepiades, biskup v Sýrii († 218)
                Svätí Prokulus, Eutych a Akúcius, mučeníci († okolo 4. storočia)
                Svätý Amábilis, kňaz v Riome v Auvergne († 5. storočie)
                Svätý Monon, pustovník a mučeník († okolo 630-640)
                Svätý Pavol z Kríža, spomienka na dies natalis († 1776)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Hlásať, že nebeské kráľovstvo sa priblížilo“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Kristus, aby splnil vôľu Otca, ustanovil tu na zemi nebeské kráľovstvo; zjavil nám tajomstvo Otca a svojou poslušnosťou uskutočnil vykúpenie. Cirkev, ktorá je Kristovým kráľovstvom už tajomne prítomným, viditeľne rastie vo svete vďaka Božej moci. Tento začiatok a rast sú naznačené krvou a vodou, ktoré vyšli z boku ukrižovaného Ježiša, a ohlásené slovami Pána o jeho smrti na kríži: „A ja, keď budem vyzdvihnutý od zeme, všetkých pritiahnem k sebe.“...
      Tajomstvo svätej Cirkvi sa zjavuje pri jej založení. Pán Ježiš totiž založil svoju Cirkev ohlasovaním Dobrej zvesti, čiže príchodu Božieho kráľovstva prisľúbeného po stáročia v Písmach: „Naplnil sa čas a priblížilo sa Božie kráľovstvo.“ Toto Božie kráľovstvo sa zjavuje ľuďom v Kristovom slove, skutkoch a prítomnosti. Pánovo slovo sa prirovnáva k zrnu zasiatemu na poli: tí, ktorí ho s vierou počúvajú a pripoja sa k malému Kristovmu stádu, prijali samotné Kráľovstvo. Potom semeno vlastnou silou klíči a rastie až do času žatvy. Rovnako aj Ježišove zázraky sú dôkazom, že Kráľovstvo skutočne prišlo na zem: „Ak ja Božím prstom vyháňam démonov, potom už k vám prišlo Božie kráľovstvo.“ Ale predovšetkým sa Kráľovstvo prejavuje v samotnej osobe Krista, Syna Božieho a Syna človeka, ktorý prišiel „aby slúžil a dal svoj život ako výkupné za mnohých.“
      A keď Ježiš, po tom, čo trpel smrť na kríži za ľudí, bol vzkriesený, zjavil sa ako ustanovený Pán a Kristus, ako večný Kňaz, a rozlial na svojich učeníkov Ducha prisľúbeného Otcom. Odvtedy Cirkev, vybavená darmi svojho Zakladateľa a oddaná jeho príkazom lásky, pokory a sebaobetovania, prijíma poslanie ohlasovať a ustanovovať vo všetkých národoch Kráľovstvo Krista a Boha, ktorého je na zemi zárodkom a začiatkom. Medzitým, ako rastie, túži po naplnení Kráľovstva, dúfa a celou svojou silou si želá byť zjednotená so svojím Kráľom v sláve.
(Biblické odkazy: Jn 19,34; Jn 12,32; Mk 1,15; Mt 4,17; Mk 4,14; Lk 12,32; Mk 4,26-29; Lk 11,20; Mk 10,45; Sk 2,36; Hebr 5,6; Sk 2,33)
</font>

##########

##########
Druhý list svätého apoštola Pavla Timotejovi <font dir="ltr">4,10-17b.</font>@@@@@Milovaný, Démas ma opustil z lásky k tomuto svetu a odišiel do Solúna. Krescens odišiel do Galácie a Títus do Dalmácie.

Iba Lukáš je so mnou. Vezmi Marka so sebou, lebo sa mi veľmi hodí na službu.

Tychika som poslal do Efezu.

Keď pôjdeš, prines mi plášť, čo som nechal v Troade u Karpa, aj knihy, najmä pergameny.

Kováč Alexander mi veľmi ublížil. Pán mu odplatí podľa jeho skutkov.

Aj ty sa ho chráň, lebo sa veľmi protivil našim slovám.

Pri mojej prvej obhajobe nikto nestál pri mne, všetci ma opustili. Nech sa im to nepočíta.

Ale Pán stál pri mne a posilňoval ma, aby sa skrze mňa naplno uskutočnilo ohlasovanie a aby ho počuli všetky národy.

##########
Žalm <font dir="ltr">145(144),10-11.12-13ab.17-18.</font>@@@@@Nech ti, Pane, vzdávajú vďaky všetky tvoje diela 

a nech ťa velebia tvoji svätí!

Nech rozprávajú o sláve tvojho kráľovstva 

a o tvojej moci,
nech oznamujú ľuďom tvoje mocné skutky, 

nádheru a slávu tvojho kráľovstva.

Tvoje kráľovstvo je kráľovstvo všetkých vekov 

a tvoja vláda sa rozprestiera na všetky pokolenia.
Pán je spravodlivý na všetkých svojich cestách 

a svätý vo všetkých svojich skutkoch.

Blízky je Pán všetkým, čo ho vzývajú, 

všetkým, čo ho vzývajú úprimne.

##########
Evanjelium podľa svätého Lukáša <font dir="ltr">10,1-9.</font>@@@@@V tom čase si Pán vybral iných sedemdesiatich dvoch (učeníkov) a poslal ich po dvoch pred sebou do každého mesta a na každé miesto, kam sám chcel prísť.

A povedal im: „Žatva je síce hojná, ale robotníkov málo. Preto proste Pána žatvy, aby poslal robotníkov na svoju žatvu.

Choďte! Hľa, posielam vás ako baránkov medzi vlkov.

Nenoste mešec ani kapsu, ani obuv a cestou nikoho nepozdravujte.

Keď vojdete do niektorého domu, najprv povedzte: „Pokoj tomuto domu!“

Ak tam bude syn pokoja, váš pokoj spočinie na ňom. Ak nie, vráti sa k vám.

Zostaňte v tom dome, jedzte a pite, čo vám dajú, lebo robotník si zaslúži svoju mzdu. Neprechádzajte z domu do domu.

Keď prídete do niektorého mesta a prijmú vás, jedzte, čo vám predložia.

Uzdravujte tamojších chorých a hovorte im: „Priblížilo sa k vám Božie kráľovstvo.“

##########
Svätý Lukáš, evanjelista (1. storočie)
##########
@@@@@

##########
Sviatok svätého Lukáša, evanjelistu
##########
A @@@  @@@  @@@