            Svätí kanadskí mučeníci, misionári S.J. († 1642/1649)
                Sv. Pavol od Kríža, zakladateľ pasionistov († 1775)
                Bl. Agnesa od Ježiša Galandová, panna O.P. (1602-1634)
                Bl. Jerzy Popiełuszko, kňaz a mučeník (1947-1984)
                Sv. Joel, prorok Starého zákona († asi 350 pred Kr.)
                Svätí Ptolemej, Lucius a spol., mučeníci († asi 160)
                Sv. Astérius, mučeník († v 3. alebo 4. storočí)
                Svätí Savinian a Potencian, biskupi a mučeníci († 4. storočie)
                Sv. Varus, vojak a mučeník († 307)
                Sv. Grát, biskup v Olorone († po 506)
                Sv. Ethbin, pustovník v Bretónsku († asi 6. storočie)
                Sv. Véran, biskup v Cavaillone († po 589)
                Sv. Akvilín, biskup z Évreux († asi 690)
                Sv. Frideswida, opátka v Oxforde († asi 730)
                Bl. Tomáš Hélye, kňaz v Normandii († 1257)
                Sv. Filip Howard, gróf z Arundelu a mučeník († 1595)
                Sv. Matúš Kohioye, rehoľník O.P. a mučeník († 1634)
                Sv. Lukáš-Alfonz Gorda, kňaz O.P. a mučeník († 1634)
                Sv. Gérin, mučeník († 466) – patrón Aureilhanu
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Dar vytrvalosti v modlitbe</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Modlitba je absolútne nevyhnutná, aby sme mali šťastie zotrvať v Božej milosti potom, čo sme ju prijali vo sviatosti pokánia. S modlitbou môžete všetko, ste, takpovediac, pánmi Božej vôle, ak sa odvážim takto hovoriť; a bez modlitby nie ste schopní ničoho, a to samo ose stačí, aby vám ukázalo nevyhnutnosť modlitby. Všetci svätci začali svoju konverziu modlitbou a modlitbou zotrvali; a všetci zatratení sa stratili pre svoju nedbanlivosť v modlitbe. Preto hovorím, že modlitba je pre nás absolútne nevyhnutná na zotrvanie. (...)
            Ale modlitba, o ktorej vám hovorím, ktorá je taká mocná pred Bohom, ktorá nám priťahuje toľko milostí, ktorá dokonca akoby viazala Božiu vôľu, ktorá, takpovediac, akoby ho nútila udeliť nám to, o čo ho prosíme, je modlitba vykonaná v istom druhu zúfalstva a nádeje. Hovorím zúfalstvo, berúc do úvahy našu nehodnosť a pohŕdanie, ktoré sme preukázali Bohu a jeho milostiam, uznávajúc sa nehodnými objaviť sa pred ním a odvážiť sa prosiť ho o našu milosť, my, ktorí sme ju toľkokrát už prijali a vždy sme sa mu odplatili nevďačnosťou, čo nás má viesť, v každom okamihu nášho života, k viere, že sa pod našimi nohami otvorí zem. (...) Hovorím nádej, predstavujúc si veľkosť Božieho milosrdenstva, túžbu, ktorú má, aby nás urobil šťastnými, čo urobil, aby sme si zaslúžili nebo. Povzbudení takou útešnou myšlienkou sa k nemu obrátime s veľkou dôverou. (...)
            Toto je, moji bratia, modlitba, o ktorej chcem hovoriť, ktorá je pre nás absolútne nevyhnutná, aby sme dostali naše odpustenie a vzácny dar vytrvalosti.
</font>

##########

##########
Kniha Exodus <font dir="ltr">17,8-13.</font>@@@@@V tých dňoch izraelský ľud putoval púšťou.

Tu prišli Amalekiti a zaútočili na Izrael v Refidime.

Mojžiš povedal Jozuemovi: „Vyber si mužov a choď bojovať proti Amalekitom. Ja sa zajtra postavím na vrchol kopca, s Božím prútom v ruke.“

Jozue urobil, čo povedal Mojžiš: viedol boj proti Amalekitom. Mojžiš, Áron a Hur vystúpili na vrchol kopca.

Keď Mojžiš držal ruky zdvihnuté, Izrael víťazil. Keď ich spustil, víťazil Amalek.

No Mojžišovi oťaželi ruky; preto vzali kameň, položili ho pod neho a on si naň sadol. Áron a Hur mu podopierali ruky, jeden z jednej strany, druhý z druhej. Tak zostali Mojžišove ruky pevné až do západu slnka.

A Jozue premohol Amalekitov ostrím meča.

##########
Žalm <font dir="ltr">121(120),1-2.3-4.5-6.7-8.</font>@@@@@Oči upieram na vrchy: 

odkiaľ mi príde pomoc?

Pomoc mi príde od Pána, 

ktorý stvoril nebo i zem.
Nech nedopustí, aby sa tvoja noha potkla, 

nech nedrieme tvoj strážca.

Nezdriemne veru a nespí, 

strážca Izraela.
Pán je tvoj strážca, Pán je tvoj úkryt 

po tvojej pravici.

Slnko ťa cez deň nespáli 

ani mesiac v noci.
Pán ťa bude chrániť pred každým zlom, 

on bude chrániť tvoj život.

Pán ťa bude chrániť pri odchode i pri návrate, 

teraz i naveky.

##########
Evanjelium podľa Lukáša <font dir="ltr">18,1-8.</font>@@@@@V tom čase Ježiš povedal svojim učeníkom podobenstvo o tom, že sa majú vždy modliť a neochabovať:

„V istom meste bol sudca, ktorý sa Boha nebál a ľudí si nevážil.

V tom istom meste bola aj vdova, ktorá k nemu prichádzala a hovorila: ‚Urob mi spravodlivosť proti môjmu protivníkovi!‘

Dlho odmietal; ale potom si povedal: ‚Hoci sa Boha nebojím a nikoho si nevážim,

ale pretože ma táto vdova unavuje, urobím jej spravodlivosť, aby ma už nechodila ustavične obťažovať.‘“

Pán dodal: „Počúvajte, čo hovorí tento nespravodlivý sudca!

A Boh by neurobil spravodlivosť svojim vyvoleným, ktorí k nemu volajú dňom i nocou? Necháva ich čakať?

Hovorím vám: rýchlo im urobí spravodlivosť. Avšak Syn človeka, keď príde, nájde vieru na zemi?“

##########
Svätí kanadskí mučeníci, misionári S.J. († 1642/1649)
##########
Druhý list svätého apoštola Pavla Timotejovi <font dir="ltr">3,14-17.4,1-2.</font>@@@@@Milovaný, ty však zostaň v tom, čo si sa naučil a o čom si sa presvedčil. Vieš, od koho si sa to naučil.

A od útleho detstva poznáš Sväté písma, ktoré ťa môžu urobiť múdrym na spásu skrze vieru v Krista Ježiša.

Celé Písmo je Bohom inšpirované a užitočné na učenie, karhanie, nápravu a výchovu v spravodlivosti,

aby bol Boží človek dokonalý, pripravený na každé dobré dielo.

Pred Bohom a pred Kristom Ježišom, ktorý bude súdiť živých i mŕtvych, ťa zaprisahávam pri jeho príchode a jeho kráľovstve:

Hlásaj slovo, naliehaj včas i nevčas, karhaj, napomínaj, povzbudzuj so všetkou trpezlivosťou a poučovaním.

##########
Dvadsiata deviata nedeľa v Cezročnom období
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   