Sv. Rajmund Nonnat, kardinál († 1240)
                Bl. Michal Menéndez Garcia a druhovia, o.p., mučeníci († 1936)
                Sv. Jozef z Arimatey a Nikodém († 1. stor.)
                Sv. Aristid, veľmi slávny filozof († ok. 150)
                Sv. Paulín z Trevíru, biskup a mučeník († 358)
                Sv. Aidan, biskup a opát († 653)
                Bl. Andrej Dotti, kňaz o.s.m. († 1315)
                Bl. Edmige (Rodriguez), brat s.p. a mučeník († 1936)
                Bl. Amalius (Mendoza), brat s.p. a mučeník († 1936)
                Bl. Valér-Bernard (Martinez), brat s.p. a mučeník († 1936)
                Bl. Peter Tarrés y Claret, lekár a kňaz († 1950)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Boh zaujal posledné miesto tak veľmi, že nikto nemohol byť nižšie než On</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Vtelenie má svoj prameň v Božej dobrote… Ale jedna vec sa ukazuje ako prvá, tak úžasná, tak žiarivá, tak prekvapujúca, že žiari ako oslňujúce znamenie: je to nekonečná pokora, ktorú obsahuje toto tajomstvo… Boh, Bytie, Nekonečný, Dokonalý, Stvoriteľ, Všemohúci, nesmierny, zvrchovaný Pán všetkého, sa stal človekom, spojil sa s ľudskou dušou a telom a zjavil sa na zemi ako človek a posledný zo všetkých ľudí…

            A čo je úcta sveta? Patrilo sa, aby ju Boh hľadal? Keď Boh hľadí na svet z výšin svojej božskosti, všetko je v jeho očiach rovnaké: veľký, malý, všetko je rovnako mravec, červ… Pohŕdajúc všetkými týmito falošnými veľkosťami, ktoré sú v skutočnosti takou krajnostnou malosťou, Boh sa nechcel nimi zaodieť… A keďže prišiel na zem, aby nás vykúpil, poučil, aby sa dal poznať a milovať, chcel nám dať hneď pri svojom vstupe do tohto sveta a počas celého života túto lekciu opovrhovania ľudskými veľkosťami, úplného odpútania sa od ľudskej úcty…

            Narodil sa, žil a zomrel v najhlbšom ponížení a v posledných potupách, zaujal raz navždy také posledné miesto, že nikto nikdy nemohol byť nižšie než On… A ak tak vytrvalo, s takou starostlivosťou toto posledné miesto zachovával, bolo to preto, aby nás poučil, aby nás naučil, že ľudia a úcta ľudí nie sú ničím, nemajú hodnotu; (…) bolo to preto, aby nás naučil, že keďže naša domovina nie je z tohto sveta, nesmieme si robiť nič z podoby tohto sveta…, ale máme žiť len pre to nebeské kráľovstvo, ktoré Boh-Človek už tu na zemi videl blaženým videním, a ktoré máme neustále uvažovať očami viery, kráčajúc týmto svetom, akoby sme neboli z tohto sveta, bez starostí o vonkajšie veci, venujúc sa len jednej veci: hľadieť na nášho Nebeského Otca, milovať ho a plniť jeho vôľu…
</font>

##########

##########
Kniha Sirachovcova <font dir="ltr">3,17-18.20.28-29.</font>@@@@@Syn môj, konaj všetko v pokore a budeš milovaný viac než dobrodinec.

Čím si väčší, tým viac sa musíš ponižovať: nájdeš milosť u Pána.

Veľká je moc Pánova a pokorní mu vzdávajú slávu.

Stav pyšného je bez lieku, lebo koreň zla je v ňom.

Kto je rozumný, uvažuje o výrokoch múdrosti; ideál múdreho je ucho, ktoré počúva.

##########
Žalm <font dir="ltr">68(67),4-5ac.6-7ab.10-11.</font>@@@@@Spravodliví sa radujú, plesajú; 

pred tvárou Boha tancujú od radosti.

Spievajte Bohu, hrajte na jeho meno.

Jeho meno je Pán; tancujte pred jeho tvárou.

Otec sirôt, ochranca vdov, 

taký je Boh vo svojom svätom príbytku.

Osamelému Boh dáva domov;

zajatým vracia slobodu.

Na svoje dedičstvo si zosielal štedrý dážď,

a keď ochabovalo, ty si ho posilnil.

Na miestach, kde táborilo tvoje stádo,

si ho posilnil, Bože, ktorý si dobrý k chudobnému.

##########
Evanjelium Ježiša Krista podľa Lukáša <font dir="ltr">14,1.7-14.</font>@@@@@V istú sobotu vošiel Ježiš do domu jedného z popredných farizejov, aby tam stoloval, a oni ho pozorovali.

Keď si všimol, ako si pozvaní vyberali prvé miesta, povedal im podobenstvo:

„Keď ťa niekto pozve na svadbu, nesadaj si na prvé miesto, aby snáď nepozval niekoho váženejšieho než si ty.

A vtedy príde ten, čo vás pozval, teba aj jeho, a povie ti: ‚Uvoľni mu miesto‘; a ty, zahanbený, pôjdeš si sadnúť na posledné miesto.

Naopak, keď si pozvaný, choď a sadni si na posledné miesto. A keď príde ten, čo ťa pozval, povie ti: ‚Priateľu, postúp vyššie‘, a to bude pre teba pocta pred očami všetkých spolustolujúcich.

Lebo každý, kto sa povyšuje, bude ponížený; a kto sa ponižuje, bude povýšený.“

Ježiš povedal aj tomu, čo ho pozval: „Keď dávaš obed alebo večeru, nepozývaj svojich priateľov ani bratov, ani príbuzných, ani bohatých susedov; aby ťa aj oni nepozvali a nebolo ti to odplatené.

Ale keď dávaš hostinu, pozývaj chudobných, mrzákov, chromých, slepých;

a budeš blahoslavený, pretože ti nemajú čím odplatiť: odplatí sa ti to pri vzkriesení spravodlivých.“

##########
Sv. Rajmund Nonnat, kardinál († 1240)
##########
List Hebrejom <font dir="ltr">12,18-19.22-24a.</font>@@@@@Bratia, keď ste prišli k Bohu, neprišli ste k niečomu hmatateľnému, ohňom horiacej hore, ako bola Sinaj: nie k temnote, mrákave a víchrici,

nie k zvuku trúb ani k slovám vysloveným hlasom, ktorý synovia Izraela prosili, aby už nepočuli.

Ale prišli ste k hore Sion a k mestu živého Boha, k nebeskému Jeruzalemu, k nespočetným anjelom vo sviatočnom zhromaždení

a k zhromaždeniu prvorodených, ktorých mená sú zapísané v nebi. Prišli ste k Bohu, sudcovi všetkých, a k duchom spravodlivých privedených k dokonalosti.

Prišli ste k Ježišovi, prostredníkovi novej zmluvy.

##########
Dvadsiata druhá nedeľa v cezročnom období
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@
