Sv. Fiacre, opát († 670)
                Sv. Félix a Adauctus, mučeníci († ok. 304)
                Bl. Mária od Anjelov Ginard Marti, mučenica († 1936)
                Sv. mučeníci (60) z Colonia Suffetana († 399)
                Sv. Pammachius, rímsky senátor († 410)
                Sv. Aile, opát († ok. 650)
                Sv. Fantin mladší, baziliánsky mních († 1000)
                Sv. Bononius, opát († 1026)
                Sv. Peter, negramotný pustovník († 1050)
                Sv. Margaréta Wardová, mučenica († 1588)
                Bl. Ján Juvénal Ancina, biskup († 1604)
                Bl. Mária Rafols, panna a zakladateľka († 1853)
                Bl. Emanuel Medina Olmos, biskup a mučeník († 1936)
                Bl. Didakus Ventaja Milan, biskup a mučeník († 1936)
                Bl. Joachim (Ferrer Adell), o.f.m., mučeník († 1936)
                Bl. Vincent Cabanes Badenas, o.f.m., mučeník († 1936)
                Bl. Alfred-Ildefonse Schuster, biskup († 1954)
                Bl. Eustaquio Van Lieshout, misionár v Brazílii († 1943)
                Bl. Štefan Nehmeh, mních z Libanonského maronitského rádu

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Kristus ma požiada o účty...</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Hľa, moje hriechy mi spôsobujú živý strach, moje opomenutia ma zahŕňajú hlbokou hanbou, márnenie môjho života mi spôsobuje veľkú obavu. Obávam sa tohto budúceho skúmania, kde ma Kristus, vznešený muž, požiada o účty.

            Ak by odo mňa chcel požadovať čas, ktorý mi zveril do úschovy, a rozum, tento talent, ktorý mi zveril, aby priniesol úžitok, bez pochýb by som nemal žiadnu vhodnú odpoveď na tvoju lásku. Čo urobím? Kam sa obrátim? Nemôžem kopať zem; žobrať, za to sa hanbím (Lk 16,3). Ó Nežnosť! Nežnosť! otvor teraz svoje ústa; nech tvoja sladká rada, prosím ťa, poteší moju dušu. Prosím ťa, odpovedz mi: čo sa rozhodneš so mnou urobiť v tejto situácii, lebo podľa tvojho mena si naozaj nežné srdce a dokonale poznáš, čo je v tejto situácii pre mňa vhodné. Prosím, odpusť mi a príď mi na pomoc a v tomto súžení sa na mňa nehľaď s ľahostajnosťou. Daj sa pohnúť chudobou môjho ducha a, dotknutý súcitom, povedz mi vo svojej dobrote: «Urobme, ty a ja, spoločnú peňaženku.» (Prís 1,14)

            Ó Nežnosť! Nežnosť! či nemáš u seba uložené toľko a také krásne bohatstvá, že ich nebo a zem nedokážu obsiahnuť. Ty si prinútila môjho Ježiša dať svoju dušu za moju dušu, za môj život svoj; takto si urobila mojím všetko, čo je jeho, a tak si svojou hojnosťou rozmnožila prostriedky chudobného. Prosím, povolaj moju hladnú dušu k svojim štedrostiam, aby som žil plným životom z tvojich bohatstiev a aby som, tebou pozdvihnutý, tebou živený, neochabol v službe Pánovi, až kým sa, pod tvojím vedením, nevrátim k svojmu Bohu a neodovzdám svojho ducha tomu, ktorý mi ho dal (Kaz 12,7).
</font>

##########

##########
Prvý list svätého apoštola Pavla Solúnčanom <font dir="ltr">4,9-11.</font>@@@@@Bratia, čo sa týka bratskej lásky, nepotrebujete, aby som vám o tom písal v liste, lebo sami ste sa od Boha naučili milovať sa navzájom,

a to aj robíte voči všetkým bratom v Macedónii. Bratia, povzbudzujeme vás, aby ste ešte viac napredovali:

majte na srdci žiť pokojne, starať sa každý o svoje veci a pracovať vlastnými rukami, ako sme vám prikázali.

##########
Žalm <font dir="ltr">98(97),1.7-8.9.</font>@@@@@Spievajte Pánovi novú pieseň, 

lebo vykonal zázraky; 

svojou svätou pravicou, svojou mocnou rukou 

si zabezpečil víťazstvo.

Nech zaznie more a jeho bohatstvo, 

svet a všetci, čo ho obývajú;

nech rieky tlieskajú rukami, 

nech vrchy spievajú od radosti.

Jasajte Pánovi, lebo prichádza 

spravovať zem, 

spravovať svet spravodlivo 

a národy podľa práva!

##########
Evanjelium Ježiša Krista podľa Matúša <font dir="ltr">25,14-30.</font>@@@@@V tom čase Ježiš povedal svojim učeníkom toto podobenstvo: „Muž, ktorý sa chystal na cestu, zavolal si svojich služobníkov a zveril im svoj majetok.

Jednému dal päť talentov, inému dva talenty, tretiemu jeden talent, každému podľa jeho schopností. Potom odišiel. Hneď

ten, čo dostal päť talentov, odišiel, obchodoval s nimi a získal ďalších päť.

Podobne ten, čo dostal dva talenty, získal ďalšie dva.

Ale ten, čo dostal len jeden, odišiel, vykopal jamu do zeme a ukryl peniaze svojho pána.

Po dlhom čase sa pán týchto služobníkov vrátil a žiadal od nich účty.

Ten, čo dostal päť talentov, predstúpil, priniesol ďalších päť talentov a povedal: „Pane, zveril si mi päť talentov; hľa, získal som ďalších päť.“

Jeho pán mu povedal: „Výborne, dobrý a verný sluha, bol si verný nad málom, nad mnohým ťa ustanovím; vojdi do radosti svojho pána.“

Pristúpil aj ten, čo dostal dva talenty, a povedal: „Pane, zveril si mi dva talenty; hľa, získal som ďalšie dva.“

Jeho pán mu povedal: „Výborne, dobrý a verný sluha, bol si verný nad málom, nad mnohým ťa ustanovím; vojdi do radosti svojho pána.“

Pristúpil aj ten, čo dostal jeden talent, a povedal: „Pane, vedel som, že si tvrdý človek: žneš, kde si nesial, a zbieraš, kde si nerozsýpal.

Bál som sa, preto som šiel a ukryl tvoj talent do zeme. Hľa, máš, čo je tvoje.“

Jeho pán mu odpovedal: „Zlý a lenivý sluha! Vedel si, že žnem, kde som nesial, a zbieram, kde som nerozsýpal.

Mal si teda moje peniaze dať peňazomencom, a ja by som si po návrate vzal, čo je moje, aj s úrokmi.

Vezmite mu teda talent a dajte tomu, čo má desať talentov.

Lebo každému, kto má, bude pridané a bude mať hojnosť; ale kto nemá, tomu vezmú aj to, čo má.

A toho neužitočného sluhu vyhoďte von do vonkajšej tmy; tam bude plač a škrípanie zubami!“

##########
Sv. Fiacre, opát († 670)
##########
@@@@@

##########
Sobota 21. týždňa v cezročnom období
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@
