            Sv. Gerard Sagredo, biskup a mučeník († 1046)
                Sv. Anatalo, biskup († medzi 1. a 3. storočím)
                Sv. Andoch, Thyrsus a Félix, mučeníci († 2. storočie)
                Sv. Rustik, biskup († 5. storočie)
                Sv. Lupus z Lyonu, biskup († po 526)
                Sv. Isarn, opát († 1043)
                Bl. Dalmacius Moner, kňaz OP († 1341)
                Bl. William Spencer a Robert Hardesty, mučeníci († 1589)
                Sv. Antonín Gonzalez, kňaz OP a mučeník († 1637)
                Sv. Pacifik zo San Severina, kňaz OFM († 1720)
                Bl. Antonín-Martin Slomšek, biskup († 1862)
                Bl. Kolumba Gabriel, opátka a zakladateľka († 1926)
                Bl. Jozef-Raymond-Pascal Ferrer, kňaz a mučeník
                Bl. Jozef-Mária Fernandiz Hernandez, kňaz a mučeník
                Bl. Inkarnácia Gil Valls, panna a mučenica († 1936)
                Bl. Jozef-Raymond Ferragud Girbès, mučeník († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Chodili z dediny do dediny, ohlasovali dobrú zvesť“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Mandát [Krista] znie: „Choďte do celého sveta a hlásajte evanjelium všetkému stvoreniu“ (Mk 16,15), lebo „stvorenie dychtivo očakáva zjavenie Božích synov“ (Rim 8,19). Celé stvorenie znamená aj všetky aspekty ľudskej prirodzenosti (...). Učenie Cirkvi o mimoriadnych situáciách podlieha dôležitým alebo novým vývojom a môže byť predmetom diskusie, ale nemôžeme sa vyhnúť tomu, aby sme boli konkrétni. (...) Pastieri, prijímajúc prínosy rôznych vied, majú právo vyjadrovať sa ku všetkému, čo sa týka života ľudí, keďže úloha evanjelizácie zahŕňa a vyžaduje integrovanú podporu každého človeka.
            Už nemôžeme tvrdiť, že náboženstvo sa má obmedzovať len na súkromnú sféru a že existuje len na prípravu duší do neba. Vieme, že Boh si želá šťastie svojich detí aj na tejto zemi, hoci sú povolaní k večnej plnosti, keďže všetky veci stvoril „aby sme sa z nich tešili“ (1 Tim 6,17), aby si ich všetci mohli užívať. Z toho vyplýva, že kresťanská konverzia si vyžaduje prehodnotiť „najmä všetko, čo sa týka spoločenského poriadku a uskutočnenia spoločného dobra“ (Sv. Ján Pavol II.).
            V dôsledku toho nikto od nás nemôže žiadať, aby sme náboženstvo obmedzovali na tajnú intimitu jednotlivcov, bez akéhokoľvek vplyvu na spoločenský a národný život, bez starosti o zdravie inštitúcií občianskej spoločnosti, bez vyjadrovania sa k udalostiam, ktoré zaujímajú občanov. Kto by sa odvážil zavrieť do chrámu a umlčať posolstvo svätého Františka z Assisi a blahoslavenej Terézie z Kalkaty? Nemohli by to prijať. Pravá viera — ktorá nikdy nie je pohodlná a individualistická — vždy zahŕňa hlbokú túžbu zmeniť svet, odovzdať hodnoty, zanechať po našom prechode zemou niečo lepšie.
</font>

##########

##########
Kniha Ezdrášova <font dir="ltr">9,5-9.</font>@@@@@Ja, Ezdráš, som sa v čase večernej obety zdvihol zo svojho poklony; v roztrhanom odeve a plášti som padol na kolená; s rukami vztiahnutými k Pánovi, svojmu Bohu,

som povedal: „Bože môj, príliš sa hanbím a som zmätený, aby som zdvihol svoju tvár k tebe, môj Bože. Naše nespočetné chyby nás preplavujú, naše priestupky sa nahromadili až do neba.

Od čias našich otcov až dodnes je veľký náš hriech: pre naše viny sme boli vydaní my, naši králi a naši kňazi do rúk cudzích kráľov, meču, zajatiu, plieneniu a hanbe, ktorá nás dodnes zaťažuje.

Hľa, len nedávno nám milosrdenstvo Pána, nášho Boha, ponechalo niekoľko preživších a dovolilo nám usadiť sa na jeho svätom mieste; takto náš Boh rozjasnil naše oči, vrátil nám trochu života v našom otroctve.

Lebo sme zotročení; ale v tomto otroctve nás náš Boh neopustil: získal nám priazeň perzských kráľov, vrátil nám život, aby sme mohli obnoviť dom nášho Boha a pozdvihnúť jeho ruiny, aby sme mali pevný úkryt v Júdskej zemi a v Jeruzaleme.“

##########
Kniha Tobiáš <font dir="ltr">13,2.3-4ab.4cde.7.8ab.8cde.</font>@@@@@On trestá a zmilúva sa, 

on vedie do hlbín podsvetia 

a vytrháva z veľkej záhuby: 

nikto neunikne jeho ruke.
Ďakujte mu, synovia Izraela, pred národmi, 

kde vás rozptýlil;

tam vám ukázal svoju veľkosť: 

oslavujte ho pred živými.
Lebo on je náš Pán,

on, náš Boh, náš Otec,

on je Boh na veky vekov!
Pozrite, čo pre vás urobil, 

ďakujte mu plným hlasom! 

Žehnajte Pánovi spravodlivosti, 

oslavujte Kráľa vekov!
A ja, v zemi exilu, mu ďakujem;

ukazujem jeho veľkosť a silu

hriešnemu ľudu.
„Vráťte sa, hriešnici,

a žite pred ním v spravodlivosti.

##########
Evanjelium Ježiša Krista podľa svätého Lukáša <font dir="ltr">9,1-6.</font>@@@@@V tom čase Ježiš zhromaždil Dvanástich; dal im moc a autoritu nad všetkými démonmi, a rovnako aj na uzdravovanie;

poslal ich hlásať Božie kráľovstvo a uzdravovať chorých.

Povedal im: „Nič si neberte na cestu, ani palicu, ani kapsu, ani chlieb, ani peniaze; nemajte každý náhradnú tuniku.

Keď vás prijmú v nejakom dome, zostaňte tam; odtiaľ odídete.

A ak vás ľudia neprijmú, vyjdite z mesta a otrasťte prach z vašich nôh: to bude proti nim svedectvo.“

Odišli a chodili z dediny do dediny, ohlasovali dobrú zvesť a všade uzdravovali.

##########
Sv. Gerard Sagredo, biskup a mučeník († 1046)
##########
@@@@@

##########
Streda 25. týždňa cezročného obdobia
##########
A @@@  @@@  @@@