            Sv. Pantaleón, lekár a mučeník († okolo 305)
                Bl. Raymonde Fossas Romans a spolusestry, mučenice († 1936)
                Sv. Celestín I., pápež (43.) od 422 do 432
                Sv. Siedmi spáči z Efezu († 362)
                Sv. Dezider, biskup († 414)
                Sv. Simeon Stĺpnik Starší, askéta († 459)
                Sv. Urz a Leubais, pustovníci a opáti († 6. stor.)
                Sv. Eklesius, biskup († okolo 532)
                Sv. Galaktoir, biskup a mučeník († 6. stor.)
                Sv. Antúza, mníška († 811)
                Sv. Natália a jej spoločníci, mučeníci († 852)
                Sv. Klement Ochridský, biskup († 9. alebo 10. storočie)
                Bl. Bertold z Rachezu, opát († 1142)
                Bl. Raimond Palmerio, vdovec a zakladateľ († 1200)
                Bl. Nevolone, pustovník († 1280)
                Bl. Lucia Bufalari, panna († okolo 1350)
                Bl. Robert Sutton, kňaz a mučeník († 1588)
                Bl. Viliam Davies, kňaz a mučeník († 1593)
                Bl. Mária Magdaléna Martinengová, opátka († 1737)
                Bl. Joachim Vilanova Camallonga, kňaz, mučeník († 1936)
                Bl. Modest Vegas Vegas, kňaz O.F.M. a mučeník († 1936)
                Bl. Zachariáš Abadia Buesa, kňaz S.D.B. a mučeník († 1936)
                Bl. Jakub Ortiz Alzueta, rehoľník S.D.B., mučeník († 1936)
                Bl. Filip Hernandez Martinez, S.D.B. a mučeník († 1936)
                Bl. Mária Klementína od Ukrižovaného Ježiša, mučenica († 1943)
                Bl. Mária od Umučenia, rehoľníčka a mystička († 1912)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">O dôvere a vytrvalosti v modlitbe</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Kým sme nezískali pravú modlitbu, podobáme sa tým, ktorí začínajú učiť deti chodiť.

      Usiluj sa pozdvihnúť svoju myseľ, alebo ju skôr uzavrieť do slov modlitby ; a ak pre jej detský stav ochabne a padne, priveď ju znova späť. Nestabilita je vlastná rozumu, ale Boh má moc urobiť ho stabilným. Ak vytrváš neúnavne v tomto boji, ten, ktorý postavil hranice moru rozumu, príde aj do teba a povie mu počas tvojej modlitby : „ Potiaľto pôjdeš a ďalej už nie “ (Jób 38, 11). Duch nemôže byť spútaný ; ale tam, kde je Stvoriteľ ducha, všetko je mu podriadené.

      Viera dáva modlitbe krídla ; bez nej sa totiž nemôžeme vzniesť do neba.

</font>

##########

##########
Kniha Genezis <font dir="ltr">18,20-32.</font>@@@@@V tých dňoch sa traja Abrahámovi návštevníci chystali odísť do Sodomy.

Vtedy Pán povedal: „Aký veľký je krik o Sodome a Gomorrhe! A ich hriechy, aké sú ťažké!

Chcem zostúpiť a pozrieť sa, či ich správanie zodpovedá kriku, ktorý ku mne prišiel. Ak je to falošné, spoznám to.“

Muži sa vybrali smerom k Sodome, zatiaľ čo Abrahám zostal pred Pánom.

Abrahám pristúpil a povedal: „Naozaj zahubíš spravodlivého spolu s hriešnikom?

Možno je v meste päťdesiat spravodlivých. Naozaj ich zahubíš? Neodpustíš celému mestu kvôli päťdesiatim spravodlivým, ktorí sú tam?

Nech je to od teba ďaleko, aby si urobil niečo také! Zabíjať spravodlivého spolu s hriešnikom, zaobchádzať so spravodlivým rovnako ako s hriešnikom, nech je od teba ďaleko takto konať! Ten, ktorý súdi celú zem, by nekonal podľa práva?“

Pán vyhlásil: „Ak nájdem päťdesiat spravodlivých v Sodome, kvôli nim odpustím celému mestu.“

Abrahám odpovedal: „Odvažujem sa ešte hovoriť s mojím Pánom, ja, ktorý som prach a popol.

Možno z päťdesiatich spravodlivých bude chýbať päť: kvôli tým piatim zničíš celé mesto?“ Vyhlásil: „Nie, nezničím ho, ak ich nájdem štyridsaťpäť.“

Abrahám naliehal: „Možno sa tam nájde len štyridsať?“ Pán vyhlásil: „Pre štyridsať to neurobím.“

Abrahám povedal: „Nech sa môj Pán nerozčúli, ak sa odvažujem ešte hovoriť. Možno sa tam nájde len tridsať?“ Vyhlásil: „Ak ich nájdem tridsať, neurobím to.“

Abrahám potom povedal: „Odvažujem sa ešte hovoriť s mojím Pánom. Možno sa tam nájde len dvadsať?“ Vyhlásil: „Pre dvadsať to nezničím.“

Povedal: „Nech sa môj Pán nerozčúli: už budem hovoriť len raz. Možno sa tam nájde len desať?“ A Pán vyhlásil: „Pre desať to nezničím.“

##########
Žalm <font dir="ltr">138(137),1-2a.2bc-3.6-7ab.7c-8.</font>@@@@@Z celého srdca ti vzdávam vďaky, Pane : 

počul si slová mojich úst. 

Spievam ti pred anjelmi,

pred tvojím svätým chrámom sa klaniam.

Vzdávam vďaky tvojmu menu za tvoju lásku a pravdu,

lebo si nad všetko vyvýšil svoje meno a svoje slovo.

V deň, keď si odpovedal na moje volanie, 

posilnil si moju dušu.

Akokoľvek vysoko je Pán, vidí najponíženejšieho ; 

zďaleka spoznáva pyšného.

Ak kráčam uprostred úzkostí, dávaš mi život,

tvoja ruka padá na mojich nepriateľov v hneve.

Tvoja pravica mi dáva víťazstvo.

Pán pre mňa všetko robí ! 

Pane, večná je tvoja láska : 

nezastav dielo svojich rúk.

##########
Evanjelium Ježiša Krista podľa svätého Lukáša <font dir="ltr">11,1-13.</font>@@@@@Stalo sa, že Ježiš bol na istom mieste na modlitbe. Keď skončil, jeden z jeho učeníkov ho požiadal: „Pane, nauč nás modliť sa, ako aj Ján Krstiteľ naučil svojich učeníkov.“

On im odpovedal: „Keď sa modlíte, hovorte: Otče, posväť sa tvoje meno, príď tvoje kráľovstvo.

Daj nám chlieb, ktorý potrebujeme na každý deň.

Odpusť nám naše hriechy, lebo aj my sami odpúšťame všetkým, ktorí sa proti nám previnili. A neuveď nás do pokušenia.“

Ježiš im ešte povedal: „Predstavte si, že jeden z vás má priateľa a ide ho nájsť uprostred noci, aby ho požiadal: „Priateľ môj, požičaj mi tri chleby,

lebo jeden z mojich priateľov prišiel ku mne z cesty a nemám mu čo ponúknuť.“

A ak mu zvnútra druhý odpovie: „Neotravuj ma! Dvere sú už zatvorené; moje deti a ja, sme už v posteli. Nemôžem vstať, aby som ti niečo dal.“

Nuž! Ja vám hovorím: aj keď nevstane, aby dal z priateľstva, vstane kvôli jeho drzosti a dá mu všetko, čo potrebuje.

Ja, ja vám hovorím: Proste a dostanete; hľadajte a nájdete; klopte a otvoria vám.

Lebo každý, kto prosí, dostáva; kto hľadá, nájde; tomu, kto klope, sa otvorí.

Aký otec spomedzi vás, keď ho jeho syn požiada o rybu, dá mu hada namiesto ryby?

alebo mu dá škorpióna, keď si pýta vajce?

Ak teda vy, ktorí ste zlí, viete dávať dobré veci svojim deťom, o koľko viac dá Otec z neba Ducha Svätého tým, ktorí ho prosia!“

##########
Sv. Pantaleón, lekár a mučeník († okolo 305)
##########
List svätého Pavla apoštola Kolosanom <font dir="ltr">2,12-14.</font>@@@@@Bratia, v krste ste boli s Kristom pochovaní a s ním ste aj vstali zmŕtvych skrze vieru v moc Boha, ktorý ho vzkriesil z mŕtvych.

Boli ste mŕtvi, pretože ste spáchali priestupky a neprijali obriezku vo svojom tele. Ale Boh vám dal život s Kristom: odpustil nám všetky naše hriechy.

Zmazal dlžobný úpis, ktorý nás zaťažoval pre zákonné nariadenia, ktoré na nás doliehali: zrušil ho tým, že ho pribil na kríž.

##########
Sedemnásta nedeľa cezročného obdobia
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   