Bl. Augustín Kazotič, biskup OP a mučeník († 1323)
                Bl. Michal Remón Salvador, OFMConv a mučeník († 1936)
                Sv. Asprenos, biskup († 3. stor.)
                Sv. Eufron, biskup († po 475)
                Sv. Martin, pustovník († okolo 580)
                Sv. Peter, biskup († 1109)
                Bl. Salvátor Ferrandis Segui, kňaz a mučeník († 1936)
                Bl. Alfonz Lopez Lopez, OFM a mučeník († 1936)
                Bl. František Bandres Sanchez, SDB a mučeník († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Uvažuj o pôvodnej rovnosti ľudskej rodiny!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Ľudia, keď hromadia zlato, striebro, nádherné a rovnako zbytočné odevy, diamanty a iné podobné veci, ktoré dávajú podnet na vojnu, svár a tyraniu, sú zachvátení šialenou aroganciou, zatvárajú srdcia pred nešťastím svojich bratov a nedovolia im dokonca ani to, aby im zo svojho prebytku prenechali na živobytie. Hlúpa úchylka!

            Úplne si neuvedomujú, že chudoba a bohatstvo, slobodný stav – ako hovoríme – a otrocký stav, ako aj iné podobné kategórie, prišli k ľuďom neskoro a šírili sa ako epidémie súčasne s hriechom, ktorého boli dôsledkami. „Ale na počiatku to tak nebolo“ (Mt 19,8). Na počiatku Stvoriteľ ponechal človeka slobodného a pána seba samého, viazaného len jedným prikázaním a bohatého na rajské slasti. Boh to chcel pre celé ľudské pokolenie, pochádzajúce z prvého človeka. Sloboda a bohatstvo záviseli od dodržiavania jedného prikázania. Jeho porušenie prinášalo skutočnú chudobu a otroctvo.

            Odkedy sa objavila závisť a spory s prefíkanou tyraniou hada, ktorý nás zvádza rozkošou a stavia smelších proti slabším, ľudská rodina sa rozdelila na navzájom cudzie národy. Chamtivosť prekonala prirodzenú štedrosť a oprela sa o zákon, aby silou dominovala.

            Ale ty uvažuj o pôvodnej rovnosti, a nie o neskorších rozdeleniach, o zákone Stvoriteľa, a nie o zákone mocných. Pomáhaj prírode, ako najlepšie vieš, cti pôvodnú slobodu, rešpektuj svoju osobu, chráň svoj rod pred hanbou, pomôž mu v chorobách, uteš ho v chudobe. Nesnaž sa odlišovať od ostatných inak, ako svojou dobrotou. Staň sa Bohom pre nešťastných napodobňovaním Božej milosti.
</font>

##########

##########
Kniha Kazateľ <font dir="ltr">1,2.2,21-23.</font>@@@@@Márnosť márností, povedal Kohelet. Márnosť márností, všetko je márnosť!

Človek sa namáhal; bol rozvážny, vyznával sa v tom, uspel. A hľa, musí prenechať svoj majetok niekomu, kto sa vôbec nenamáhal. Aj toto je len márnosť, je to veľké zlo!

Veď čo zostane človeku zo všetkej námahy a zo všetkých úvah, pre ktoré sa pod slnkom unavuje?

Všetky jeho dni sú utrpením, jeho činnosti sú trápením: ani v noci nemá jeho srdce pokoj. Aj toto je len márnosť.

##########
Žalm <font dir="ltr">90(89),3-4.5-6.12-13.14.17ab.</font>@@@@@Vraciaš človeka do prachu;

povedal si: „Vráťte sa, synovia Adamovi!“

V tvojich očiach je tisíc rokov ako včerajšok,

ako deň, čo odišiel, ako nočná stráž.

Odplavíš ich: sú len snom;

ráno sú ako tráva, ktorá sa mení:

ráno kvitne, mení sa;

večer uschne, vyschne.

Nauč nás správne merať naše dni:

aby naše srdcia prenikli múdrosť.

Vráť sa, Pane, prečo meškať?

Rozmysli si to z ohľadu na svojich služobníkov.

Nasyť nás ráno svojou láskou,

aby sme prežili svoje dni v radosti a piesňach.

Nech príde na nás láskavosť Pána, nášho Boha!

Upevni pre nás dielo našich rúk.

##########
Evanjelium Ježiša Krista podľa Lukáša <font dir="ltr">12,13-21.</font>@@@@@V tom čase ktosi z davu povedal Ježišovi: „Učiteľ, povedz môjmu bratovi, aby si rozdelil so mnou dedičstvo.“

Ježiš mu odpovedal: „Človeče, kto ma ustanovil za vášho sudcu alebo rozhodcu o vašich podieloch?“

Potom sa obrátil na všetkých: „Dajte si pozor na každú chamtivosť, lebo život človeka, aj keď má hojnosť, nezávisí od toho, čo vlastní.“

A povedal im toto podobenstvo: „Bol istý bohatý človek, ktorému sa na panstve dobre urodilo.

Uvažoval: „Čo urobím? Nemám kde uskladniť svoju úrodu.“

Potom si povedal: „Toto urobím: Zbúram svoje sýpky, postavím väčšie a tam uložím všetko svoje obilie a všetok svoj majetok.

Vtedy si poviem: Máš veľa majetku k dispozícii na mnoho rokov. Odpočívaj, jedz, pi, užívaj si život.“

Ale Boh mu povedal: „Blázon: ešte tejto noci si vyžiadajú tvoj život. A to, čo si si nahromadil, kto to bude mať?“

Tak sa stane tomu, kto si zhromažďuje pre seba, namiesto aby bol bohatý pred Bohom.“

##########
Bl. Augustín Kazotič, biskup OP a mučeník († 1323)
##########
List svätého Pavla apoštola Kolosanom <font dir="ltr">3,1-5.9-11.</font>@@@@@Bratia, ak ste boli vzkriesení s Kristom, hľadajte to, čo je hore: tam je Kristus, sediaci po pravici Boha.

Myslite na to, čo je hore, nie na to, čo je na zemi.

Veď ste zomreli a váš život je skrytý s Kristom v Bohu.

Keď sa zjaví Kristus, váš život, vtedy sa aj vy zjavíte s ním v sláve.

Umŕtvujte preto v sebe to, čo patrí len zemi: smilstvo, nečistotu, vášeň, zlú žiadostivosť a túto túžbu vlastniť, ktorá je modloslužbou.

Už žiadne klamstvo medzi vami: zbavili ste sa starého človeka, ktorý bol vo vás, a jeho spôsobov konania,

a obliekli ste si nového človeka, ktorý sa neustále obnovuje podľa obrazu svojho Stvoriteľa, aby dosiahol plné poznanie.

Takže už niet pohana ani Žida, obrezaného ani neobrezaného, už niet barbara ani primitíva, otroka ani slobodného človeka; ale je tu Kristus: On je všetko a vo všetkých.

##########
Osemnásta nedeľa cezročne
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@