Sv. Jean Leonardi, kňaz a zakladateľ († 1608)
Svätí Cirilo Bertrán a 8 spoločníkov a Inocenc z Nepoškvrnenej
Sv. John Henry Newman, kardinál a zakl. (1801-1890)
Sv. Dionýz z Paríža, biskup a spol. († 1. stor.)
Sv. Abrahám, patriarcha († asi 1850 pred Kr.)
Svätí Diodor, Diomédes a Didymos, mučeníci († nezn. stor.)
Sv. Domnin (Donnino), mučeník († začiatkom 4. stor.)
Svätá Publia, vdova a mníška v Antiochii († 4. stor.)
Sv. Savin, pustovník v krajine Bigorre († 5. stor.)
Sv. Domnin (Donnino), pustovník v Umbrii († 610)
Sv. Ghislain, opát pri Mons († medzi rokmi 681 a 685)
Sv. Deusdedit, opát v Latiu († asi 840)
Sv. Gunther, pustovník († 1045)
Sv. Bernard z Rodezu, opát regulárnych kanonikov († 1110)
Sv. Luis Bertrán, kňaz o.p. (1526-1581)

##########
« Žiadajte a dostanete; hľadajte a nájdete »@@@@@
Dobre viem, ó Bože, všemohúci Otče: obetovať sa Tebe, aby všetko vo mne... hovorilo o Tebe, to je hlavná úloha môjho života. Udelil si mi dar reči a nemôže mi priniesť väčšiu odmenu než česť slúžiť Ti a ukázať svetu, ktorý Ťa nepozná, heretikovi, ktorý Ťa popiera, kto si Ty, Otec jednorodeného Božieho Syna. Áno, skutočne, to je moja jediná túžba! No veľmi potrebujem vzývať pomoc Tvojho milosrdenstva, aby si dychom svojho Ducha naplnil plachty mojej viery, vystreté k Tebe, a poháňal ma všade hlásať Tvoje sväté meno. Lebo si nedal márne tento prísľub: „Žiadajte a dostanete; hľadajte a nájdete; klopte a otvoria vám.“
My, úbohí, prosíme o to, čo nám chýba. Horlivo sa budeme venovať štúdiu Tvojich prorokov a apoštolov; budeme klopať na všetky dvere, ktoré naša inteligencia nájde zatvorené. Ale len Ty môžeš vypočuť našu modlitbu...; len Ty môžeš otvoriť tieto dvere, na ktoré budeme klopať. Ty povzbudíš ťažké začiatky; upevníš náš pokrok; a povoláš nás k účasti na Duchu, ktorý viedol Tvojich prorokov a apoštolov. Takto nedáme ich slovám iný zmysel, než ten, ktorý mali na mysli.
Daj nám teda pravý zmysel slov, svetlo inteligencie, krásu vyjadrenia, vieru v pravdu. Daj nám povedať, čo veríme...: že je len jeden Boh, Otec, a jeden Pán, Ježiš Kristus.
</font>

##########

##########
Kniha proroka Malachiáša 3,13-20a.@@@@@„Máte proti mne tvrdé slová,“ – hovorí Pán. „A vy sa opovažujete pýtať: „Čo sme si proti tebe hovorili?“

Hľa, čo ste povedali: „Slúžiť Bohu nemá zmysel. Načo zachovávať jeho ustanovenia, viesť život bez radosti pred Pánom zástupov?

Hovoríme, že blahoslavení sú drzí; aj tí, čo páchajú zlo, prosperujú, hoci skúšajú Boha, unikajú!“

Vtedy tí, čo sa báli Pána, povzbudzovali jeden druhého. Pán bol pozorný a vypočul ich; pred ním bola napísaná kniha, aby sa uchovala pamäť pre tých, čo sa ho boja a starajú sa o jeho meno.

Pán zástupov vyhlásil: „Budú mojím zvláštnym majetkom v deň, ktorý pripravujem. Budem k nim zhovievavý, ako je človek zhovievavý k synovi, ktorý mu verne slúži.

Opäť uvidíte rozdiel medzi spravodlivým a bezbožným, medzi tým, kto slúži Bohu, a tým, kto odmieta slúžiť mu.

Hľa, prichádza Pánov deň, horiaci ako pec. Všetci arogantní, všetci, ktorí páchajú bezbožnosť, budú ako slama. Deň, ktorý prichádza, ich strávi, – hovorí Pán zástupov –, nenechá im ani koreň, ani vetvu.

Ale pre vás, čo sa bojíte môjho mena, vyjde Slnko spravodlivosti: prinesie uzdravenie vo svojom žiarení.“

##########
Žalm 1,1-2.3.4.6.@@@@@Šťastný je človek,

čo nevchádza do rady bezbožných,

čo nestojí na ceste hriešnikov,

čo nesedáva v kruhu posmievačov,

ale má záľubu v Pánovom zákone

a o jeho zákone rozjíma vo dne i v noci.
Je ako strom,

zasadený pri potoku,

čo prináša ovocie v pravý čas

a jeho lístie nevädne.

Všetko, čo robí, darí sa mu.

Nie takí sú bezbožní.
Ale sú ako pleva,

ktorú vietor roznáša:

Pán pozná cestu spravodlivých,

ale cesta bezbožných zanikne.

##########
Evanjelium Ježiša Krista podľa svätého Lukáša 11,5-13.@@@@@V tom čase Ježiš hovoril svojim učeníkom: „Predstavte si, že niekto z vás má priateľa a pôjde k nemu o polnoci a povie mu: „Priateľu, požičaj mi tri chleby,

lebo mi práve prišiel z cesty priateľ a nemám mu čo ponúknuť.“

A on znútra odpovie: „Neobťažuj ma! Dvere sú už zatvorené a moje deti sú so mnou v posteli. Nemôžem vstať a niečo ti dať.“

Hovorím vám: Aj keď nevstane, aby mu dal z priateľstva, predsa pre jeho neodbytnosť vstane a dá mu, čo potrebuje.

A ja vám hovorím: Žiadajte a dostanete; hľadajte a nájdete; klopte a otvoria vám.

Lebo každý, kto žiada, dostane; kto hľadá, nájde; a tomu, kto klope, otvoria.

Kto z vás, ak ho syn požiada o rybu, podá mu namiesto ryby hada?

Alebo ak ho požiada o vajce, podá mu škorpióna?

Keď teda vy, hoci ste zlí, viete dávať dobré dary svojim deťom, o čo skôr dá Otec z neba Ducha Svätého tým, čo ho o to žiadajú!“

##########
Sv. Jean Leonardi, kňaz a zakladateľ († 1608)
##########

##########
Štvrtok 27. týždňa cezročné obdobie
##########
