            Sv. Šarbel Makhlouf, kňaz a maronitský mních († 1898)
                Bl. Krištof od Svätej Kataríny, kňaz a zakladateľ († 1690)
                Sv. Kunigunda, krakovská vojvodkyňa († 1293)
                Sv. Kristína, panna a mučenica († okolo 300)
                Sv. Viktorín, mučeník († okolo 4. stor.)
                Sv. Fantin Starší, divotvorca († 4. stor.)
                Sv. Eufrázia Konštantínopolská, panna († 5. stor.)
                Sv. Deklan, biskup († okolo 5. stor.)
                Sv. Ségolène, opátka († okolo 6. stor.)
                Sv. Boris a Gleb, ruskí kniežatá a mučeníci († 1015)
                Sv. Baudoin, mních († 1140)
                Bl. Kristína Obdivuhodná, mystička († 1224)
                Bl. Ján Tavelli, biskup († 1446)
                Bl. Anton Torriani, lekár a kňaz († 1494)
                Bl. Lujza Savojská, klariska († 1503)
                Bl. Richard Simpson, kňaz a mučeník († 1588)
                Bl. Mikuláš Garlick, Róbert Ludlam, kňazi a mučeníci
                Bl. Jozef Lambton, kňaz a mučeník († 1592)
                Sv. Ján Boste, kňaz a mučeník († 1594)
                Sv. Jozef Fernandez, kňaz o.p. a mučeník († 1838)
                Bl. Modest od Ježiša a Márie, kňaz o.f.m. († 1854)
                Bl. Mária-Pilar a spoločníčky, mučenice († 1936)
                Bl. Mária Milosrdná Prat, panna a mučenica († 1936)
                Bl. Xaver Bordas Piferrer, rehoľník s.d.b. († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Blahoslavené sú vaše oči, že vidia, a vaše uši, že počujú.“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Zotnutý strom, zrezaný aj pri koreni, opäť vyklíči a rozkvitne; a zotnutý človek neožije? Pozbierané semená odpočívajú, spia v sýpkach a na jar opäť ožijú; a človek, ktorý bol zozbieraný a uvrhnutý do sýpok smrti, neožije? Púčik viniča, odrezaná a presadená vetva ožijú a prinesú ovocie; a človek, pre ktorého bolo všetko stvorené, keď raz padne, už sa nebude môcť postaviť?...

     Rozjímajte teda nad tým, čo sa deje okolo vás. Zamyslite sa nad obrazom tohto rozsiahleho vesmíru. Keď sa seje pšenica alebo akékoľvek iné semeno; padá a umiera, hnije a už nemôže slúžiť na obživu človeka. Ale z jeho hniloby sa opäť rodí, vzrastá, rozmnožuje sa. A pre koho bolo stvorené? Nie je to pre naše použitie? Nie pre seba samé vyšli všetky tieto semená z ničoty. Teda to, čo bolo stvorené pre nás, umiera a znova sa rodí, a my, pre ktorých sa tento zázrak deje každý deň, naša smrť by bola bez prebudenia?
</font>

##########

##########
Kniha Exodus <font dir="ltr">19,1-2.9-11.16-20ab.</font>@@@@@V treťom mesiaci po odchode z Egypta, presne v ten istý deň, prišli synovia Izraela na púšť Sinaj.

Z Refidimu vyrazili na túto púšť a utáborili sa tam, priamo pred horou.

Pán povedal Mojžišovi: „Prídem k tebe v hustom oblaku, aby mi ľud, ktorý ma bude počuť s tebou hovoriť, veril navždy.“ Potom Mojžiš odovzdal Pánovi slová ľudu.

Pán ešte povedal Mojžišovi: „Choď k ľudu; posväť ich dnes i zajtra; nech si operú šaty,

aby boli pripravení na tretí deň; lebo na tretí deň, v prítomnosti celého ľudu, Pán zostúpi na horu Sinaj.“

Na tretí deň, hneď ráno, boli hromy, blesky, ťažký oblak na hore a silný zvuk rohu; v tábore sa celý ľud triasol.

Mojžiš vyviedol ľud z tábora v ústrety Bohu, a ostali stáť pri úpätí hory.

Hora Sinaj bola celá zadymená, lebo Pán na ňu zostúpil v ohni; dym stúpal ako dym z pece a celá hora sa prudko triasla.

Zvuk rohu bol čoraz silnejší. Mojžiš hovoril a Boží hlas mu odpovedal.

Pán zostúpil na vrchol Sinaja,

zavolal Mojžiša na vrchol hory.

##########
Kniha Daniel <font dir="ltr">3,52.53.54.55.56.</font>@@@@@Požehnaný si, Pane, Bože našich otcov:

Tebe chvála a sláva naveky!

Požehnané je najsvätejšie meno tvojej slávy:

Tebe chvála a sláva naveky!

Požehnaný si vo svojom svätom chráme slávy:

Tebe chvála a sláva naveky!

Požehnaný si na tróne svojho kráľovstva:

Tebe chvála a sláva naveky!

Požehnaný si ty, ktorý skúmaš priepasti:

Tebe chvála a sláva naveky!

Ty, ktorý tróniš nad cherubínmi:

Tebe chvála a sláva naveky!

Požehnaný si na nebeskej klenbe, v nebi,

Tebe chvála a sláva naveky!

##########
Evanjelium Ježiša Krista podľa Matúša <font dir="ltr">13,10-17.</font>@@@@@V tom čase pristúpili k Ježišovi učeníci a povedali mu: „Prečo im hovoríš v podobenstvách?“

On im odpovedal: „Vám je dané poznať tajomstvá nebeského kráľovstva, ale im to nie je dané.

Lebo kto má, tomu sa pridá a bude mať nadbytok; ale kto nemá, tomu sa vezme aj to, čo má.

Preto im hovorím v podobenstvách, lebo hľadia, a nevidia, počujú, a nepočujú ani nerozumejú.

Tak sa na nich spĺňa Izaiášovo proroctvo: ‘Počúvať budete, a nepochopíte. Pozerať budete, a neuvidíte.

Lebo srdce tohto ľudu otupelo: ušami ťažko počujú a oči si zatvorili, aby očami nevideli, ušami nepočuli, srdcom nepochopili a neobrátili sa, — a ja by som ich uzdravil.’

Ale vy, blahoslavené sú vaše oči, lebo vidia, a vaše uši, lebo počujú!

Veru, hovorím vám: Mnohí proroci a spravodliví túžili vidieť, čo vy vidíte, a nevideli, a počuť, čo vy počujete, a nepočuli.“

##########
Sv. Šarbel Makhlouf, kňaz a maronitský mních († 1898)
##########
@@@@@

##########
Štvrtok 16. týždňa cezročného obdobia
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@