            Sv. Václav, vojvoda český a mučeník († 929/935)
                Sv. Šimon de Rojas, kňaz o.ss.t. († 1624)
                Bl. Luigi Monza, kňaz a zakl. († 1954)
                Sv. Vavrinec Ruiz a 15 spol., mučeníci († od 1633 do 1637)
                Sv. Alfeus, Alexander a Zosim, mučeníci († 4. stor.)
                Sv. Charitón, opát († ok. 350)
                Sv. Zama, biskup († 4. stor.)
                Sv. Exupérius, biskup († po 411)
                Sv. Eustochia, dcéra sv. Pavly († ok. 419)
                Sv. Salonius, biskup († po 459)
                Sv. Faustus, opát († po 485)
                Sv. Ennemond, biskup a mučeník († ok. 658)
                Sv. Chuniald a Gisilar, kňazi († 8. stor.)
                Sv. Lioba, opátka († ok. 782)
                Bl. Bernardín z Feltre, kňaz o.f.m. († 1494)
                Bl. Ján Shozaburo a 5 spoločníkov, mučeníci († 1630)
                Bl. František Xaver Ponsa, rehoľník o.h. a mučeník († 1936)
                Bl. Amália Abad Casasempere, matka a mučenica († 1936)
                Bl. Jozef Tarrats Comaposada, s.j. a mučeník († 1936)
                Bl. Nykyta Budka, biskup a mučeník († 1949)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Hlásajte toto: ‚Nebeské kráľovstvo je blízko‘ »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Aby splnil vôľu Otca, Kristus začal na zemi nebeské kráľovstvo a zjavil nám tajomstvo tohto kráľovstva. Svojou poslušnosťou uskutočnil vykúpenie. Cirkev, inými slovami, Kristovo kráľovstvo prítomné teraz v tajomstve, rastie viditeľne Božou mocou vo svete. Tento začiatok a tento rast sú obidva symbolizované krvou a vodou, ktoré vytryskli z otvoreného boku ukrižovaného Ježiša (Jn 19,34), a sú ohlásené v Pánových slovách o jeho smrti na kríži: "A ja, keď budem vyzdvihnutý zo zeme, všetkých pritiahnem k sebe" (Jn 12,32)...  
Tajomstvo svätej Cirkvi sa prejavuje už od samotného založenia. Pán Ježiš ju spustil ohlasovaním radostnej zvesti, čiže príchodu Božieho kráľovstva, ktoré bolo stáročia prisľúbené v Písme: "Naplnil sa čas a Božie kráľovstvo je blízko" (Mk 1,15). V slovách, skutkoch a v Kristovej prítomnosti sa toto kráľovstvo jasne otvorilo ľuďom. Pánovo slovo sa prirovnáva k semenu zasiatemu na poli (Mk 4,14); tí, čo počúvajú Slovo vo viere a stávajú sa členmi malého stáda Kristovho (Lk 12,32), prijali samotné kráľovstvo. Potom semeno svojou vlastnou silou klíči a rastie až do času žatvy (Mk 4,26-29). Ježišove zázraky tiež potvrdzujú, že kráľovstvo už prišlo na zem: "Ak ja Božím prstom vyháňam zlých duchov, potom k vám prišlo Božie kráľovstvo" (Lk 11,20). Predovšetkým je však kráľovstvo jasne viditeľné v samotnej osobe Krista, Božieho Syna a Syna človeka, ktorý prišiel "aby slúžil a dal svoj život ako výkupné za mnohých" (Mk 10,45).  
Keď bol Ježiš, ktorý trpel smrť kríža za ľudí, vzkriesený, zjavil sa ako Pán, Kristus a večný kňaz (Sk 2,36; Hebr 5,6) a vylial na svojich učeníkov Ducha prisľúbeného Otcom (Sk 2,33). Z tohto prameňa Cirkev, obdarená darmi svojho zakladateľa a verne zachovávajúca jeho prikázania lásky, pokory a zriekania sa, prijíma poslanie ohlasovať a šíriť medzi všetkými národmi Kristovo a Božie kráľovstvo a byť na zemi začiatkom tohto kráľovstva. Kým pomaly rastie, Cirkev zo všetkých síl smeruje k naplnenému kráľovstvu a s nádejou a túžbou túži byť zjednotená so svojím Kráľom v sláve.
</font>
##########

##########
Kniha proroka Amosa <font dir="ltr">6,1.4-7.</font>@@@@@Toto hovorí Pán, Boh zástupov: Beda tým, čo si spokojne žijú na Sione!

Ležia na slonovinových lôžkach, pohodlne sa rozťahujú na svojich pohovkách, jedia jahňatá zo stáda a teľatá z maštale!

Improvizujú pri zvuku harfy, ako Dávid, vymýšľajú hudobné nástroje.

Pijú víno z veľkých čiaš a natierajú sa najvzácnejšími olejmi, ale nezarmucujú sa nad skazou Jozefovou!

Preto teraz budú prví, čo pôjdu do vyhnanstva, a koniec ich hodov nastane.

##########
Žalmy <font dir="ltr">146(145),7.8-9.10.</font>@@@@@Pán naveky zachováva vernosť, 

súdi utláčaných spravodlivo, 

dáva chlieb hladným. 

Pán vyslobodzuje väzňov. 

Pán otvára oči slepým. 

Pán dvíha skľúčených; 

Pán miluje spravodlivých. 

Pán ochraňuje cudzincov,

podopiera sirotu a vdovu, 

ale marí cesty hriešnikov. 

Pán bude kraľovať naveky, 

tvoj Boh, Sion, z pokolenia na pokolenie! Aleluja. 
##########
Sväté Evanjelium Ježiša Krista podľa sv. Lukáša <font dir="ltr">10,1-9.</font>@@@@@Pán Ježiš si vyvolil ešte iných sedemdesiatdva učeníkov a poslal ich po dvoch pred sebou do každého mesta a na každé miesto, kam mal sám prísť.

A povedal im: "Žatva je veľká, ale robotníkov málo; preto proste Pána žatvy, aby poslal robotníkov na svoju žatvu.

Choďte! Hľa, posielam vás ako baránkov medzi vlkov.

Nenoste mešec, ani kapsu, ani obuv; a nikoho na ceste nepozdravujte.

Do ktoréhokoľvek domu vojdete, najprv povedzte: ‚Pokoj tomuto domu‘.

Ak tam bude syn pokoja, váš pokoj spočinie na ňom; ak nie, vráti sa k vám.

Zostaňte v tom dome, jedzte a pite, čo vám ponúknu, lebo robotník si zaslúži svoju mzdu. Neprechádzajte z domu do domu.

Do ktoréhokoľvek mesta vojdete a prijmú vás, jedzte, čo vám predložia,

uzdravujte chorých, čo sú tam, a povedzte im: ‚Božie kráľovstvo je blízko pri vás‘."
Ak chcete dostávať Evanjelium každé ráno do vašej e-mailovej schránky, prihláste sa tu: <a href="https://dailygospel.org/AM/gospel">dailygospel.org</a>
##########
Sv. Václav, vojvoda český a mučeník († 929/935)
##########
Prvý list Timotejovi <font dir="ltr">6,11-16.</font>@@@@@Ale ty, Boží človek, usiluj sa o spravodlivosť, nábožnosť, vieru, lásku, trpezlivosť a miernosť. 

Bojuj dobrý boj viery, uchop večný život, do ktorého si bol povolaný a pre ktorý si urobil krásne vyznanie viery pred mnohými svedkami. 

Zaprisahávam ťa pred Bohom, ktorý oživuje všetko, a pred Kristom Ježišom, ktorý vydal krásne svedectvo pred Ponciom Pilátom, 

aby si zachoval prikázanie bez poškvrny a bez úhony až do zjavenia nášho Pána Ježiša Krista, 

ktoré vo svojom čase ukáže blahoslavený a jediný Vládca, Kráľ kráľov a Pán pánov, 

on jediný má nesmrteľnosť, prebýva v neprístupnom svetle, ktorého nikto z ľudí nevidel ani nemôže vidieť. Jemu česť a večná moc. Amen. 

##########
Dvadsiaťšiestá nedeľa v období cez rok
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@