            Sv. Vavrinec, diakon a mučeník († 258)
                Bl. Archanjel Piacentini z Calatafimi, kňaz o.f.m. conv. († 1460)
                Svätí mučeníci z Alexandrie Egyptskej († 258)
                Sv. Blain, biskup († 6. storočie)
                Bl. Augustín Ota, rehoľník s.j. a mučeník († 1622)
                Bl. František František, o.f.m. cap. a mučeník († 1794)
                Bl. Claude-Joseph Jouffret, kňaz a mučeník († 1794)
                Bl. Lazár Tiersot, kňaz kartuzián a mučeník († 1794)
                Bl. Jozef Toledo Pellicer, kňaz a mučeník († 1936)
                Bl. Ján Martorell Soria, kňaz s.d.b. a mučeník († 1936)
                Bl. Peter Mesonero Rodriguez, s.d.b. a mučeník († 1936)
                Bl. Eduard Grzymala, kňaz a mučeník († 1942)
                Bl. František Drzewiezcki, kňaz a mučeník († 1942)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Blahoslavený ten sluha…“ (Lk 12,43)</font><font style="align-text:left" dir="ltr">
            Ponáhľajte sa, o to viac, že čas sa kráti (porov. 1 Kor 7,29). Zasievajte cnosti do svojich sŕdc, aby ste žali ovocie spravodlivosti (porov. Flp 1,11). Nech nikto neklesá na mysli, aby sa mu nestalo, že mu autor Prísloví&nbsp;: „&nbsp;Pozoruj, lenivec, mravca a usilovnú včelu&nbsp;“ (Pr 6,6).

            Nech nikto nie je podvodný ani nelojálny, správajúc sa jedným spôsobom a hovoriac iným, aby nebol odvrhnutý podľa slov svätého žalmistu Dávida&nbsp;: „&nbsp;Hospodin zničí všetky klamné pery a pyšný jazyk&nbsp;“ (Ž 12,4). Nech nikto nie je nečinný, uvoľnený a rozptýlený dušou i telom, aby mu nebola udelená od božského Pavla táto výčitka&nbsp;: „&nbsp;Kto nechce pracovať, nech ani neje&nbsp;“ (2 Sol 3,10). Nech nikto nie je pyšný, aby sa ho netýkali tieto slová božského Jakuba&nbsp;: „&nbsp;Boh sa pyšným protíví, ale pokorným dáva milosť&nbsp;“ (Jak 4,6&nbsp;; 1 Pt 5,5).

            Všetci však kráčajme bdelí v Pánovi, plňme jeho prikázania, prispievajme do toho, čo je takpovediac pokladnicou (porov. Mk 41-44) nášho života, príspevok, ktorý je v našej moci (…). Nech sa absolútne nikto neobjaví pred očami živého Boha s prázdnymi rukami (porov. Mk 12,41-44)&nbsp;! Lebo on prijíma nielen obetu ťažkých úloh, ale aj tých najmenších (…) &nbsp;, ako prijal dva drobné peniaze od vdovy&nbsp;; Boh totiž meria úmysly a podľa nich súdi činy.

            Keďže teda, moje deti, máme dobrého a milosrdného Boha, ktorý si želá našu spásu viac ako my sami, kráčajme po jeho priamej ceste a nájdeme odpočinok pre naše duše (porov. Mt 11,29&nbsp;; Jer 6,16).
</font>

##########
Kniha Múdrosti <font dir="ltr">18,6-9.</font>@@@@@Tú noc vopred poznali naši otcovia; istí v sľuboch, ktorým uverili, boli v radosti.

A tvoj ľud prijal zároveň spásu spravodlivých a záhubu svojich nepriateľov.

Súčasne, ako si udieral našich protivníkov, volal si nás k sláve.

V tajnosti svojich domovov verní potomkovia spravodlivých prinášali obetu a jednomyseľne zasvätili tento božský zákon: že svätí budú zdieľať tak to najlepšie, ako aj to najhoršie; a už vtedy spievali chvályhodné piesne Otcov.

##########
Žalm <font dir="ltr">33(32),1.12.18-19.20.22.</font>@@@@@Jasajte pre Pána, spravodliví! 

Chvála vám, úprimní!

Šťastný národ, ktorého Bohom je Pán, 

šťastný národ, ktorý si vyvolil za svoje dedičstvo!

Boh bdie nad tými, čo sa ho boja, 

čo dôverujú v jeho lásku, 

aby ich vyslobodil zo smrti, 

aby ich zachoval pri živote v dňoch hladu.

Od Pána očakávame svoj život: 

On je pre nás oporou, štítom.

Nech je tvoja láska, Pane, nad nami 

ako je v tebe naša nádej!

##########
Evanjelium Ježiša Krista podľa svätého Lukáša <font dir="ltr">12,32-48.</font>@@@@@V tom čase Ježiš povedal svojim učeníkom: „Neboj sa, malé stádo: váš Otec uznal za dobré dať vám kráľovstvo.

Predajte, čo máte, a dajte to ako almužnu. Urobte si mešce, ktoré sa neopotrebujú, nevyčerpateľný poklad v nebi, kam sa zlodej nepriblíži a kde moľa neničí.

Lebo kde je váš poklad, tam bude aj vaše srdce.

Zostaňte v služobnom odeve, s bedrami opásanými a so zapálenými lampami.

Buďte ako ľudia, ktorí čakajú na svojho pána, kým sa vráti zo svadby, aby mu otvorili, len čo príde a zaklope na dvere.

Blahoslavení títo sluhovia, ktorých pán, keď príde, nájde bdieť. Veru, hovorím vám: on sám sa opáše, usadí ich k stolu a bude ich obsluhovať.

Ak príde o polnoci alebo o tretej hodine rannej a nájde ich takto, blahoslavení sú!

Vy viete dobre: keby hospodár vedel, o ktorej hodine príde zlodej, nedal by si prebúrať stenu svojho domu.

Aj vy buďte pripravení: lebo Syn človeka príde v hodine, o ktorej si to nemyslíte.“

Peter sa vtedy opýtal: „Pane, túto parabolu hovoríš pre nás, alebo pre všetkých?“

Pán odpovedal: „Čo povedať o vernom a rozumnom správcovi, ktorému pán zverí starostlivosť o svojich sluhov, aby im v pravý čas rozdeľoval potravu?

Blahoslavený ten sluha, ktorého pán, keď príde, nájde takto konať!

Veru, hovorím vám: ustanoví ho nad všetkým svojím majetkom.

Ale ak si sluha povie v duchu: „Môj pán mešká s príchodom“, a začne biť sluhov a slúžky, jesť, piť a opíjať sa,

potom keď pán príde, v deň, keď sa jeho sluha nenazdá, a v hodinu, ktorú nepozná, vylúči ho a dá mu podiel s nevernými.

Sluha, ktorý poznal vôľu svojho pána, a nič si nepripravil a túto vôľu nesplnil, dostane mnoho rán.

Ale ten, ktorý ju nepozná, a zaslúžil si rany za svoje správanie, ten dostane len malý počet. Komu sa mnoho dalo, od toho sa mnoho bude žiadať; komu sa mnoho zverilo, od toho sa bude žiadať viac.“

##########
Sv. Vavrinec, diakon a mučeník († 258)
##########
List Hebrejom <font dir="ltr">11,1-2.8-19.</font>@@@@@Bratia, viera je istota v to, v čo dúfame, presvedčenie o veciach, ktoré nevidíme.

A keď Písmo vydáva svedectvo o starých, je to pre ich vieru.

Vďaka viere Abrahám poslúchol Božie povolanie: odišiel do krajiny, ktorú mal dostať do dedičstva, a odišiel, nevediac, kam ide.

Vďaka viere prišiel prebývať ako cudzinec v Zasľúbenej zemi, ako v cudzej krajine; žil pod stanom, rovnako ako Izák a Jakub, dediči toho istého prisľúbenia,

lebo očakával mesto, ktoré bude mať skutočné základy, mesto, ktorého staviteľom a architektom je sám Boh.

Vďaka viere aj Sára napriek svojmu veku bola schopná stať sa matkou potomstva, lebo si myslela, že Boh je verný svojim sľubom.

Preto z jedného človeka, už poznačeného smrťou, mohlo povstať potomstvo tak početné ako hviezdy na nebi a ako piesok na brehu mora, nespočítateľné množstvo.

Vo viere, bez toho, aby poznali splnenie sľubov, všetci zomreli; ale videli ich a pozdravili z diaľky, potvrdzujúc, že na zemi boli cudzincami a pútnikmi.

A takto hovoriť znamená jasne ukázať, že hľadajú vlasť.

Keby mysleli na tú, ktorú opustili, mali by možnosť vrátiť sa tam.

V skutočnosti túžili po lepšej vlasti, po nebeskej. Preto sa Boh nehanbí nazývať ich Bohom, keďže im pripravil mesto.

Vďaka viere, keď bol Abrahám podrobený skúške, obetoval Izáka. A obetoval jediného syna, hoci dostal sľuby

a počul toto slovo: „Cez Izáka sa bude volať tvoje potomstvo.“

Lebo si myslel, že Boh je schopný vzkriesiť aj mŕtvych; preto mu bol jeho syn vrátený: je v tom predobraz.

##########
Devätnásta nedeľa v cezročnom období
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@