            Sv. Ján XXIII., pápež (261.) od 1958 do 1963
                Sv. Nikáz, kňaz, Quirin a Scubicule, mučeníci († st. neurč.)
                Bl. Jakub Griesinger z Ulmu, rehoľník o.p. (1407-1491)
                Sv. Filip, diakon „Apoštol Palestíny“ († 80)
                Sv. Tharace, Probus a Andronic, mučeníci († ok. 304)
                Sv. Saintin, biskup vo Verdune († 4. storočie)
                Sv. Sarmata, opát v Tébaide a mučeník († 357)
                Sv. Firmín, biskup v Uzès († po 552)
                Sv. Kanic (Kenneth), opát v Írsku († ok. 600)
                Sv. Anastáz, apokrisár Rímskej cirkvi († 666)
                Sv. Gommar, vojak zasvätený Bohu († ok. 775)
                Sv. Bruno, biskup v Kolíne v Porýní († 965)
                Sv. Gaudencius alebo Radzim (Gaudentius), biskup († 1011)
                Sv. Meinard, biskup Lotyšska († 1196)
                Sv. Alexander Sauli, biskup (1534-1592)
                Sv. Peter Lê Tuy, kňaz a mučeník († 1833)
                Sv. Mária de Soledad Torrès Acosta, panna a zakladateľka († 1887)
                Bl. Anjel Ramos Velasquez, s.d.b. a mučeník († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Blahoslavení sú tí, čo počúvajú Božie slovo a zachovávajú ho »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
    « Blahoslavená matka, ktorá ťa nosila a kojila svojím mliekom. » Veľká je zbožnosť, veľká je viera, ktorá sa vyjadruje v tomto slove ženy z evanjelia. Zatiaľ čo zákonníci a farizeji skúšajú Pána a rúhajú sa mu, táto žena pred všetkými uznáva jeho vtelenie s takou úprimnosťou, vyznáva ho s takou istotou, že marí ohováranie svojich súčasníkov a falošnú vieru budúcich heretikov. Urážajúc diela Ducha Svätého, Ježišovi súčasníci popierali, že je naozaj Božím Synom, jednej podstaty s Otcom. Neskôr niektorí popierali, že Mária, vždy Panna, mocou Ducha Svätého dala substanciu svojho tela Božiemu Synovi, ktorý sa mal narodiť so skutočným ľudským telom; popierali, že je naozaj Synom človeka, rovnakej prirodzenosti ako jeho matka. Ale apoštol Pavol vyvracia tento názor, keď hovorí o Ježišovi, že sa „narodil zo ženy, podriadený Zákonu“ (Gal 4,4). Lebo počatý v lone Panny, prijal svoje telo nie z ničoho ani odinakiaľ, ale z tela svojej matky. Inak by nebolo správne nazývať ho naozaj Synom človeka...
    Naozaj blahoslavená matka, ktorá, podľa slov básnika, „porodila Kráľa, ktorý vládne nebu i zemi cez všetky veky. Má radosti materstva a česť panenstva. Pred ňou nebolo takej ženy a po nej už nebude“ (Sedulius). A predsa Pán dodáva: « Blahoslavení skôr tí, čo počúvajú Božie slovo a zachovávajú ho ». Spasiteľ dáva svedectvu tejto ženy nádherné potvrdenie. Nielenže vyhlasuje za blahoslavenú tú, ktorej bolo dané telesne porodiť Božie Slovo, ale blahoslavenými nazýva aj všetkých, ktorí sa budú snažiť duchovne počať to isté Slovo počúvaním viery, porodiť ho a živiť buď vo svojom srdci, alebo v srdci iných, uchovávajúc ho prítomného v konaní dobra.
</font>

##########

##########
Kniha Joela <font dir="ltr">4,12-21.</font>@@@@@Nech sa národy prebudia, nech vystúpia do údolia Jozafata (ktorého meno znamená „Pán súdi“), lebo tam budem sedieť, aby som súdil všetky národy, čo vás obklopujú.

Pustite kosu: žatva je zrelá; poďte, šliapte vinobranie: lis je plný a kade pretekajú od všetkej zloby, ktorú spáchali!

Hľa, zástupy a ešte zástupy v údolí súdu; blízky je deň Pánov v údolí súdu!

Slnko a mesiac sa zatmili, hviezdy stratili svoj jas.

Zo Siona dáva Pán počuť rev, z Jeruzalema zaznieva jeho hlas. Nebo i zem sa chvejú, ale Pán je útočiskom pre svoj ľud, pevnosťou pre synov Izraela.

Spoznáte, že ja som Pán, váš Boh, ktorý prebýva na Sione, na svojom svätom vrchu. Jeruzalem bude svätým miestom, cudzinci tadiaľ viac neprejdú.

V ten deň bude nové víno prúdiť po horách, mlieko potečie po kopcoch. Všetky potoky Júdu budú plné vody, prameň vytryskne z Pánovho domu a zavlaží údolie Akácií.

Egypt bude vydaný spustošeniu, Edom bude pustou púšťou, lebo sa dopustili násilia na synoch Júdu, preliali nevinnú krv v krajine.

Ale v Júdsku bude vždy obyvateľstvo, aj v Jeruzaleme, z pokolenia na pokolenie.

Pomstím ich krv, ktorú som ešte nepomstil. A Pán bude prebývať na Sione.

##########
Žalm <font dir="ltr">97(96),1-2.5-6.11-12.</font>@@@@@Pán je kráľom! Nech sa raduje zem! 

Radosť pre nespočetné ostrovy!

Temnota a oblak ho obklopujú, 

spravodlivosť a právo sú oporou jeho trónu.
Vrchy sa topili ako vosk pred Pánom, 

pred Pánom celej zeme.

Nebo ohlasuje jeho spravodlivosť, 

a všetky národy videli jeho slávu.
Svetlo je zasiate spravodlivému, 

a srdcu prostému – radosť.

Nech je Pán vašou radosťou, spravodliví; 

ďakujte, keď spomínate na jeho sväté meno.

##########
Evanjelium Ježiša Krista podľa sv. Lukáša <font dir="ltr">11,27-28.</font>@@@@@V tom čase, keď Ježiš hovoril, jedna žena zo zástupu pozdvihla hlas a povedala mu: « Blahoslavené lono, ktoré ťa nosilo, a prsia, ktoré ťa kojili! »

On však povedal: « Skôr sú blahoslavení tí, čo počúvajú Božie slovo a zachovávajú ho! »

##########
Sv. Ján XXIII., pápež (261.) od 1958 do 1963
##########
@@@@@

##########
Sobota 27. týždňa cez rok
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@    
