                Svätý Pius X., pápež († 1914)
                Blahoslavený Ladislav Findysz, kňaz a mučeník († 1964)
                Blahoslavený Rajmund Peiro Victori, kňaz OP a mučeník († 1936)
                Svätí Agathonik, Zotik a ďalší mučeníci († 4. storočie)
                Svätá Cyriaka, mučenica († 3. storočie)
                Svätý Quadratus, biskup a mučeník († 259 alebo 260)
                Svätý Euprepius, biskup († 3. alebo 4. storočie)
                Svätý Luxorius, mučeník († 4. storočie)
                Svätí Bassa a jej traja synovia, mučeníci († 4. storočie)
                Svätý Privat, biskup a mučeník († okolo 407)
                Svätý Sidonius Apolinár, biskup († okolo 479)
                Svätí Bernard (predtým Ahmed), mních a jeho sestry mučenice
                Svätý Jozef Dang Dinh Viên, kňaz a mučeník († 1838)
                Blahoslavená Viktória Rasoamanarivo, malgašská laička († 1894)
                Blahoslavený Salvátor Estrugo Solvès, kňaz a mučeník († 1936)
                Blahoslavený Bruno Zembol, rehoľník OFM a mučeník († 1942)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Ako si sem vošiel, keď nemáš svadobné rúcho?“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Bol istý muž, ktorý sa kedysi primiešal na svadbu, o ktorej hovoria Evanjeliá. Nedbalý vošiel, usadil sa a začal jesť, lebo mal súhlas ženícha. Bolo by však bývalo potrebné, aby si tento hosť, vidiac, že všetci nosia biele šaty, obliekol aj on odev tej farby.

            Namiesto toho, aby tak urobil, zobral si svoj diel z jedál rovnako ako ostatní, hoci ani jeho oblečenie, ani jeho správanie ho k nim nepripodobňovalo. Ženích, hoci je štedrý, predsa len nie je bez rozlišovania. Keď obchádzal hostí jedného po druhom a pozeral sa na nich (nie že by sa zaujímal o ich spôsob jedenia, ale skôr o ich odev), uvidel votrelca, ktorý nemal svadobné rúcho, a povedal mu: „Priateľu, ako si sem vošiel?“ (Mt 22,12) S akou farbou? S akým svedomím? Dobre, že ti vrátnik nezabránil vojsť, taký je štedrý správca. Nevieš, aký odev je povinný pre vstup na hostinu: vošiel si, videl si, takpovediac, žiariace odevy hostí: nemal si sa aspoň poučiť z toho, čo ti udrelo do očí? Nemal si urobiť poctivý vstup, aby si urobil poctivý odchod? Ale hľa, tvoj nešťastný vstup ti prináša aj nešťastné vyhnanie. (…)

            Videl si, čo sa stalo s mužom v ten deň: dávaj si pozor na svoj vlastný prípad. (…) Je možné, že si vošiel s dušou poškvrnenou hriechmi a s poškvrneným úmyslom. (…) Dnes urob poctivý odchod a zajtra veľmi poctivý návrat. Ak mala tvoja duša za odev lakomstvo, vstúp s iným. Zlož odev, ktorý si nosil, nič si naň nedávaj; zlož zo seba smilstvo a nečistotu a obleč si na seba žiarivé rúcho cudnosti. Radím ti to, kým nepríde Ženích duší, Ježiš, a neuvidí tvoje rúcha.
</font>

##########

##########
Kniha Sudcov <font dir="ltr">11,29-39a.</font>@@@@@V tých dňoch bol Jefte udatný bojovník. Duch Pánov sa ho zmocnil a on prešiel cez krajiny Galaád a Manasses, a Mispu Galaáda. Odtiaľ prešiel hranice synov Amonových.

Jefte potom zložil Pánovi tento sľub: „Ak mi vydáš synov Amonových do rúk,

prvá osoba, ktorá vyjde z môjho domu, aby mi prišla v ústrety, keď sa vrátim víťazne, bude patriť Pánovi a ja ju obetujem ako zápalnú obetu.“

Jefte prešiel k synom Amonovým, aby ich napadol, a Pán ich vydal do jeho rúk.

Porazil ich od Aroëru až po blízkosť Minnith a až po Ábel-Keramim, čiže územie dvadsiatich miest. Bola to veľmi veľká porážka a synovia Amonovi sa museli podrobiť synom Izraela.

Keď sa Jefte vrátil do Mispy, a prichádzal k svojmu domu, hľa, jeho dcéra mu vyšla v ústrety tancujúc za zvuku bubnov. Bolo to jeho jediné dieťa; okrem nej nemal ani syna, ani dcéru.

Len čo ju uvidel, roztrhol si šaty a zvolal: „Beda, dcéra moja, ničíš ma! Ty si moja pohroma! Príliš som sa ponáhľal so slovom pred Pánom a nemôžem vziať svoje slovo späť.“

Ona mu odpovedala: „Otec môj, príliš si sa ponáhľal so slovom pred Pánom, preto so mnou nalož podľa svojho slova, keďže teraz ťa Pán pomstil na tvojich nepriateľoch, synoch Amonových.“

A dodala: „Prosím ťa len o jedno: dopraj mi dva mesiace oddychu. Pôjdem do hôr oplakávať svoje panenstvo s mojimi priateľkami.“

Povedal jej: „Choď!“ A nechal ju odísť na dva mesiace. Ona teda odišla so svojimi priateľkami do hôr a oplakávala svoje panenstvo.

Keď uplynuli dva mesiace, vrátila sa k svojmu otcovi a on s ňou urobil podľa sľubu, ktorý vyslovil.

##########
Žalm <font dir="ltr">40(39),5.7-8a.8b-9.10.</font>@@@@@Šťastný je človek 

ktorý dôveruje Pánovi 

a neobracia sa k násilníkom, 

ani k zradným.

Nežiadal si obetu ani dar, 

otvoril si mi uši; 

nežiadal si zápalnú obetu ani žertvu,

vtedy som povedal: „Hľa, prichádzam.“

„V knihe je o mne napísané,

čo chceš, aby som urobil. 

Môj Bože, to je to, čo milujem: 

tvoj zákon mám v útrobách.“

Oznamujem spravodlivosť 

vo veľkom zhromaždení; 

pozri, nezadržujem svoje pery, 

Pane, ty to vieš.

##########
Evanjelium Ježiša Krista podľa Matúša <font dir="ltr">22,1-14.</font>@@@@@V tom čase začal Ježiš opäť hovoriť s veľkňazmi a staršími ľudu a hovoril im v podobenstvách:

„Nebeské kráľovstvo sa podobá kráľovi, ktorý pripravil svadbu pre svojho syna.

Poslal svojich sluhov, aby zavolali pozvaných na svadbu, ale tí nechceli prísť.

Poslal znova iných sluhov a povedal pozvaným: „Pozrite: pripravil som svoju hostinu, moje býky a vykŕmené zvieratá sú zabité; všetko je pripravené: poďte na svadbu.“

Ale tí si to nevšímali a odišli, jeden na svoje pole, druhý za svojím obchodom;

ostatní chytili sluhov, zle s nimi zaobchádzali a zabili ich.

Kráľ sa nahneval, poslal svoje vojská, nechal zahubiť vrahov a ich mesto podpálil.

Potom povedal svojim sluhom: „Svadobná hostina je pripravená, ale pozvaní neboli hodní.

Choďte teda na križovatky ciest: všetkých, ktorých nájdete, pozvite na svadbu.“

Sluhovia išli na cesty, zhromaždili všetkých, ktorých našli, zlých aj dobrých, a svadobná sieň sa naplnila hosťami.

Kráľ vošiel, aby si prezrel hostí, a tam uvidel muža, ktorý nemal svadobné rúcho.

Povedal mu: „Priateľu, ako si sem vošiel, keď nemáš svadobné rúcho?“ Ten druhý mlčal.

Vtedy kráľ povedal sluhom: „Vyhoďte ho, spútaného na rukách a nohách, do vonkajšej tmy; tam bude plač a škrípanie zubov.“

Lebo mnoho je povolaných, ale málo vyvolených.“

##########
Svätý Pius X., pápež († 1914)
##########
@@@@@

##########
Štvrtok 20. týždňa cezročného obdobia
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@