            St Jean-Gabriel Perboyre, prêtre et martyr († 1840)
                Bse Marie Pierina De Micheli, religieuse († 1945)
                Bse Marie Celeste Crostarosa, moniale et fondatrice († 1755)
                Sts Prote et Hyacinthe, martyrs († IIIe s.)
                Sts Félix et Regula, martyrs († IIIe s.)
                St Paphnuce, évêque († IVe s.)
                St Patient, évêque († v. 480)
                St Sacerdos, évêque († 552)
                St Daniel Wyn, évêque († 554)
                St Adelphe, abbé († v. 670)
                St Leudin, dit Bodon, évêque († avant 680)
                St Élie, surnommé le Spéléote, ermite († 960)
                Bx Gaspar Koteda et François Takeya, martyrs († 1622)
                Bx Pierre Shichiemon et 2 enfants, martyrs († 1622)
                Bx Bonaventure de Barcelone, religieux o.f.m. († 1684)
                Bx François Mayaudon, prêtre et martyr († 1794)
                Bx Pierre d’Alcantara, religieux o.h. et martyr († 1936)
                Bx Joseph-Marie Segura Penadès, prêtre et martyr
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« La charité couvre une multitude de péchés » (1 P 4,8)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Si nous avions la charité accompagnée de compassion et de peine, nous ne prendrions pas garde aux défauts du prochain, selon cette parole&nbsp;: «&nbsp;La charité couvre une multitude de péchés&nbsp;» (1 P 4,8) et encore&nbsp;: «&nbsp;La charité ne s’arrête pas au mal, elle excuse tout&nbsp;» (1 Co 13,5-7). Si donc nous avions la charité, la charité elle-même couvrirait toute faute, et nous serions comme les saints quand ils voient les défauts des hommes.


            Les saints sont-ils donc aveugles qu’ils ne voient pas les péchés&nbsp;? Mais qui déteste le péché autant que les saints&nbsp;? Et pourtant, ils ne haïssent pas le pécheur, ils ne le jugent pas, ils ne le fuient pas. Au contraire, ils compatissent, l’exhortent, le consolent, le soignent comme un membre malade&nbsp;; ils font tout pour le sauver. Lorsqu’une mère a un enfant difforme, elle ne se détourne pas de lui avec horreur, elle prend plaisir à le parer et fait tout pour le rendre gracieux. C’est ainsi que les saints protègent toujours le pécheur, le disposent et le prennent en charge pour le corriger au moment opportun, pour l’empêcher de nuire à un autre, et aussi pour progresser eux-mêmes davantage dans la charité du Christ.


            Acquérons donc, nous aussi, la charité&nbsp;; acquérons la miséricorde à l’égard du prochain, pour nous garder de la terrible médisance, du jugement et du mépris. Portons-nous secours les uns aux autres, comme à nos propres membres. Car «&nbsp;nous sommes membres les uns des autres, dit l’Apôtre (Rm 12,5)&nbsp;; un membre souffre-t-il, tous les membres souffrent avec lui (1 Co 12,27). En un mot, ayez soin, chacun selon son pouvoir, d’être unis les uns aux autres. Car plus on est uni au prochain, plus on est uni à Dieu.
</font>

##########

##########
Lettre de saint Paul Apôtre aux Colossiens <font dir="ltr">3,12-17.</font>@@@@@Frères, puisque vous avez été choisis par Dieu, que vous êtes sanctifiés, aimés par lui, revêtez-vous de tendresse et de compassion, de bonté, d’humilité, de douceur et de patience.

Supportez-vous les uns les autres, et pardonnez-vous mutuellement si vous avez des reproches à vous faire. Le Seigneur vous a pardonné : faites de même.

Par-dessus tout cela, ayez l’amour, qui est le lien le plus parfait.

Et que, dans vos cœurs, règne la paix du Christ à laquelle vous avez été appelés, vous qui formez un seul corps. Vivez dans l’action de grâce.

Que la parole du Christ habite en vous dans toute sa richesse ; instruisez-vous et reprenez-vous les uns les autres en toute sagesse ; par des psaumes, des hymnes et des chants inspirés, chantez à Dieu, dans vos cœurs, votre reconnaissance.

Et tout ce que vous dites, tout ce que vous faites, que ce soit toujours au nom du Seigneur Jésus, en offrant par lui votre action de grâce à Dieu le Père.

##########
Psaume <font dir="ltr">150(149),1-2.3-4.5-6.</font>@@@@@Louez Dieu dans son temple saint, 


louez-le au ciel de sa puissance ;

louez-le pour ses actions éclatantes, 


louez-le selon sa grandeur !
Louez-le en sonnant du cor, 


louez-le sur la harpe et la cithare ;

louez-le par les cordes et les flûtes, 


louez-le par la danse et le tambour !
Louez-le par les cymbales sonores, 


louez-le par les cymbales triomphantes !

Et que tout être vivant 


chante louange au Seigneur !

##########
Évangile de Jésus-Christ selon saint Luc <font dir="ltr">6,27-38.</font>@@@@@En ce temps-là, Jésus déclarait à ses disciples : « Je vous le dis, à vous qui m’écoutez : Aimez vos ennemis, faites du bien à ceux qui vous haïssent.

Souhaitez du bien à ceux qui vous maudissent, priez pour ceux qui vous calomnient.

À celui qui te frappe sur une joue, présente l’autre joue. À celui qui te prend ton manteau, ne refuse pas ta tunique.

Donne à quiconque te demande, et à qui prend ton bien, ne le réclame pas.

Ce que vous voulez que les autres fassent pour vous, faites-le aussi pour eux.

Si vous aimez ceux qui vous aiment, quelle reconnaissance méritez-vous ? Même les pécheurs aiment ceux qui les aiment.

Si vous faites du bien à ceux qui vous en font, quelle reconnaissance méritez-vous ? Même les pécheurs en font autant.

Si vous prêtez à ceux dont vous espérez recevoir en retour, quelle reconnaissance méritez-vous ? Même les pécheurs prêtent aux pécheurs pour qu’on leur rende l’équivalent.

Au contraire, aimez vos ennemis, faites du bien et prêtez sans rien espérer en retour. Alors votre récompense sera grande, et vous serez les fils du Très-Haut, car lui, il est bon pour les ingrats et les méchants.

Soyez miséricordieux comme votre Père est miséricordieux.

Ne jugez pas, et vous ne serez pas jugés ; ne condamnez pas, et vous ne serez pas condamnés. Pardonnez, et vous serez pardonnés.

Donnez, et l’on vous donnera : c’est une mesure bien pleine, tassée, secouée, débordante, qui sera versée dans le pan de votre vêtement ; car la mesure dont vous vous servez pour les autres servira de mesure aussi pour vous. »

##########
St Jean-Gabriel Perboyre, prêtre et martyr († 1840)
##########
@@@@@

##########
Le jeudi de la 23e semaine du temps ordinaire
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   