            St Clodoald (Cloud), prêtre († 560)
                Bse Eugénie Picco, vierge († 1921)
                Ste Reine (Régine), vierge et martyre († IIIe s.)
                St Sozon, martyr († siècle inc.)
                Sts Festus (diacre) et Didier (lecteur), martyrs († IVe s.)
                St Euverte, évêque († IVe siècle)
                St Grat, évêque († Ve s.)
                Sts Memorius et compagnons, martyrs († Ve s.)
                St Alpin, évêque († Ve s.)
                Ste Carissime, vierge recluse († VIe ou VII s.)
                Ste Madelberte, abbesse († v. 705)
                St Hilduard, évêque († v. 760)
                St Gauzelin, évêque († 962)
                St Jean de Lodi, évêque († v. 1106)
                St Étienne de Châtillon, évêque († 1208)
                St Marc Krizevcanin, prêtre et martyr († 1619)
                St Stéphane Pongracz, prêtre s.j. et martyr († 1619)
                St Melchior Grodziecki, prêtre s.j. et martyr († 1619)
                Bx Louis Maki et son fils Jean, martyr  († 1627)
                Bx Thomas Tsuji, prêtre s.j. et martyr  († 1627)
                BBx Raoul Corby et Jean Duckett, prêtres et martyrs
                Bx François d’Oudinot de la Boissière, prêtre et martyr
                Bx Claude-Barnabé Laurent, prêtre et martyr († 1794)
                Bx Jean-Baptiste Mazzuconi, prêtre et martyr († 1865)
                Bse Ascension Lloret Marco, vierge et martyre († 1936)
                Bx Ignace Klopotowski, prêtre et fond. († 1931)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Offrir à Dieu notre vrai trésor</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Plusieurs, qui pour suivre le Christ avaient méprisé des fortunes considérables, sommes énormes d'or et d'argent et domaines magnifiques, par la suite se sont laissés émouvoir pour un grattoir, pour un poinçon, pour une aiguille, pour un roseau à écrire. (...) Après avoir distribué toutes leurs richesses pour l'amour du Christ, ils retiennent leur ancienne passion et la mettent à des futilités, prompts à la colère pour les défendre. N'ayant pas la charité dont parle saint Paul, leur vie est frappée de stérilité. Le bienheureux apôtre prévoyait ce malheur&nbsp;: «&nbsp;Quand je distribuerais tous mes biens pour la nourriture des pauvres et livrerais mon corps aux flammes, si je n'ai pas la charité, cela ne me sert de rien&nbsp;», disait-il (1Co 13,3). Preuve évidente que l'on ne touche pas tout d'un coup à la perfection par le seul renoncement à toute richesse et le mépris des honneurs, si l'on n'y joint pas cette charité dont l'apôtre décrit les divers aspects.


            Or elle n'est que dans la pureté du cœur. Car rejeter l'envie, l'enflure, la colère et la frivolité, ne pas chercher son propre intérêt, ne pas prendre plaisir à l'injustice, ne pas tenir compte du mal, et le reste (1Co 13,4-5)&nbsp;: qu'est-ce d'autre que d'offrir continuellement à Dieu un cœur parfait et très pur, et le garder indemne de tout mouvement de passion&nbsp;? La pureté de cœur sera donc le terme unique de nos actions et de nos désirs.
</font>

##########

##########
Livre de la Sagesse <font dir="ltr">9,13-18.</font>@@@@@Quel homme peut découvrir les intentions de Dieu ? Qui peut comprendre les volontés du Seigneur ?

Les réflexions des mortels sont incertaines, et nos pensées, instables ;

car un corps périssable appesantit notre âme, et cette enveloppe d’argile alourdit notre esprit aux mille pensées.

Nous avons peine à nous représenter ce qui est sur terre, et nous trouvons avec effort ce qui est à notre portée ; ce qui est dans les cieux, qui donc l’a découvert ?

Et qui aurait connu ta volonté, si tu n’avais pas donné la Sagesse et envoyé d’en haut ton Esprit Saint ?

C’est ainsi que les sentiers des habitants de la terre sont devenus droits ; c’est ainsi que les hommes ont appris ce qui te plaît et, par la Sagesse, ont été sauvés.

##########
Psaume <font dir="ltr">90(89),3-4.5-6.12-13.14.17ab.</font>@@@@@Tu fais retourner l'homme à la poussière ;


tu as dit : « Retournez, fils d'Adam ! »

À tes yeux, mille ans sont comme hier, 


c'est un jour qui s'en va, une heure dans la nuit.
Tu les as balayés : ce n'est qu'un songe ; 


dès le matin, c'est une herbe changeante :

elle fleurit le matin, elle change ; 


le soir, elle est fanée, desséchée.
Apprends-nous la vraie mesure de nos jours : 


que nos cœurs pénètrent la sagesse.

Reviens, Seigneur, pourquoi tarder ? 


Ravise-toi par égard pour tes serviteurs.
Rassasie-nous de ton amour au matin, 


que nous passions nos jours dans la joie et les chants.

Que vienne sur nous la douceur du Seigneur notre Dieu !

Consolide pour nous l'ouvrage de nos mains.

##########
Évangile de Jésus-Christ selon saint Luc <font dir="ltr">14,25-33.</font>@@@@@En ce temps-là, de grandes foules faisaient route avec Jésus ; il se retourna et leur dit :

« Si quelqu’un vient à moi sans me préférer à son père, sa mère, sa femme, ses enfants, ses frères et sœurs, et même à sa propre vie, il ne peut pas être mon disciple.

Celui qui ne porte pas sa croix pour marcher à ma suite ne peut pas être mon disciple.

Quel est celui d’entre vous qui, voulant bâtir une tour, ne commence par s’asseoir pour calculer la dépense et voir s’il a de quoi aller jusqu’au bout ?

Car, si jamais il pose les fondations et n’est pas capable d’achever, tous ceux qui le verront vont se moquer de lui

“Voilà un homme qui a commencé à bâtir et n’a pas été capable d’achever !”

Et quel est le roi qui, partant en guerre contre un autre roi, ne commence par s’asseoir pour voir s’il peut, avec dix mille hommes, affronter l’autre qui marche contre lui avec vingt mille ?

S’il ne le peut pas, il envoie, pendant que l’autre est encore loin, une délégation pour demander les conditions de paix.

Ainsi donc, celui d’entre vous qui ne renonce pas à tout ce qui lui appartient ne peut pas être mon disciple. »

##########
St Clodoald (Cloud), prêtre († 560)
##########
Lettre de saint Paul Apôtre à Philémon <font dir="ltr">1,9b-10.12-17.</font>@@@@@Bien-aimé, moi, Paul, tel que je suis, un vieil homme et, qui plus est, prisonnier maintenant à cause du Christ Jésus,

j’ai quelque chose à te demander pour Onésime, mon enfant à qui, en prison, j’ai donné la vie dans le Christ.

Je te le renvoie, lui qui est comme mon cœur.

Je l’aurais volontiers gardé auprès de moi, pour qu’il me rende des services en ton nom, à moi qui suis en prison à cause de l’Évangile.

Mais je n’ai rien voulu faire sans ton accord, pour que tu accomplisses ce qui est bien, non par contrainte mais volontiers.

S’il a été éloigné de toi pendant quelque temps, c’est peut-être pour que tu le retrouves définitivement,

non plus comme un esclave, mais, mieux qu’un esclave, comme un frère bien-aimé : il l’est vraiment pour moi, combien plus le sera-t-il pour toi, aussi bien humainement que dans le Seigneur.

Si donc tu estimes que je suis en communion avec toi, accueille-le comme si c’était moi.

##########
Vingt-troisième dimanche du temps ordinaire
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   