            St Luc, évangéliste (Ier siècle)
                St Pierre d'Alcantara, prêtre o.f.m. († 1562)
                St Isaac Jogues, prêtre s.j. au Canada et martyr († 1646)
                St Asclépiade, évêque en Syrie († 218)
                Sts Procule, Eutyque et Acuce, martyrs († v. IV s.)
                St Amable, prêtre à Riom en Auvergne († Ve s.)
                St Monon, ermite et martyr († v. 630-640)
                St Paul de la Croix, commémoraison dies natalis († 1776)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Proclamez que le Royaume des cieux est tout proche »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Le Christ, afin d'accomplir la volonté du Père, a inauguré ici-bas le Royaume des cieux ; il nous a révélé le mystère du Père et, par son obéissance, a opéré la rédemption. L'Église, qui est le Royaume du Christ déjà présent sous une forme mystérieuse, croît visiblement dans le monde grâce à la puissance de Dieu. Ce commencement et cette croissance sont signifiés par le sang et l'eau qui sortent du côté de Jésus crucifié et annoncés par les paroles du Seigneur concernant sa mort en croix : « Quand je serai élevé de terre, j'attirerai tout à moi »...


      Le mystère de la sainte Église se manifeste dans sa fondation. Le Seigneur Jésus, en effet, a inauguré son Église en prêchant la Bonne Nouvelle, c'est-à-dire la venue du Royaume de Dieu promis depuis des siècles dans les Écritures : « Les temps sont accomplis, le Royaume de Dieu est proche ». Ce Royaume de Dieu apparaît aux hommes dans la parole, les œuvres et la présence du Christ. La parole du Seigneur est comparée au grain semé dans un champ : ceux qui l'écoutent avec foi et s'agrègent au petit troupeau du Christ ont accueilli le Royaume lui-même. Puis la semence, par sa propre force, germe et se développe jusqu'au temps de la moisson. De même les miracles de Jésus sont une preuve que le Royaume est véritablement venu sur terre : « Si c'est par le doigt de Dieu que je chasse les démons, c'est donc que le Royaume de Dieu est déjà survenu pour vous ». Mais, avant tout, le Royaume se manifeste dans la personne même du Christ, Fils de Dieu et Fils de l'homme, qui est venu « pour servir et donner sa vie en rançon pour la multitude ».


      Et quand Jésus, après avoir souffert la mort en croix pour les hommes, a été ressuscité, il est apparu établi comme Seigneur et Christ, comme Prêtre éternel, et il a répandu en ses disciples l'Esprit promis par le Père. Dès lors, l'Église pourvue des dons de son Fondateur et attachée à ses préceptes de charité, d'humilité et d'abnégation, reçoit la mission d'annoncer et d'instaurer en toutes les nations le Royaume du Christ et de Dieu dont, sur terre, elle constitue le germe et le commencement. Dans l'intervalle, à mesure qu'elle grandit, elle aspire à l'accomplissement du Royaume, elle espère et souhaite de toutes ses forces être unie à son Roi dans la gloire.


(Références bibliques : Jn 19,34; Jn 12,32; Mc 1,15; Mt 4,17; Mc 4,14; Lc 12,32; Mc 4,26-29; Lc 11,20; Mc 10,45; Ac 2,36; Hé 5,6; Ac 2,33)
</font>

##########

##########
Deuxième lettre de saint Paul Apôtre à Timothée <font dir="ltr">4,10-17b.</font>@@@@@Bien-aimé, Démas m’a abandonné par amour de ce monde, et il est parti pour Thessalonique. Crescent est parti pour la Galatie, et Tite pour la Dalmatie.

Luc est seul avec moi. Amène Marc avec toi, il m’est très utile pour le ministère.

J’ai envoyé Tychique à Éphèse.

En venant, rapporte-moi le manteau que j’ai laissé à Troas chez Carpos. Apporte-moi aussi mes livres, surtout les parchemins.

Alexandre, le forgeron, m’a fait beaucoup de mal. Le Seigneur lui rendra selon ses œuvres.

Toi aussi, prends garde à cet individu, car il s’est violemment opposé à nos paroles.

La première fois que j’ai présenté ma défense, personne ne m’a soutenu : tous m’ont abandonné. Que cela ne soit pas retenu contre eux.

Le Seigneur, lui, m’a assisté. Il m’a rempli de force pour que, par moi, la proclamation de l’Évangile s’accomplisse jusqu’au bout et que toutes les nations l’entendent.

##########
Psaume <font dir="ltr">145(144),10-11.12-13ab.17-18.</font>@@@@@Que tes œuvres, Seigneur, te rendent grâce 


et que tes fidèles te bénissent !

Ils diront la gloire de ton règne, 


ils parleront de tes exploits.
Ils annonceront aux hommes tes exploits, 


la gloire et l'éclat de ton règne :

ton règne, un règne éternel,

ton empire, pour les âges des âges.
Le Seigneur est juste en toutes ses voies, 


fidèle en tout ce qu'il fait.

Il est proche de ceux qui l'invoquent, 


de tous ceux qui l'invoquent en vérité.

##########
Évangile de Jésus-Christ selon saint Luc <font dir="ltr">10,1-9.</font>@@@@@En ce temps-là, parmi les disciples, le Seigneur en désigna encore soixante-douze, et il les envoya deux par deux, en avant de lui, en toute ville et localité où lui-même allait se rendre.

Il leur dit : « La moisson est abondante, mais les ouvriers sont peu nombreux. Priez donc le maître de la moisson d’envoyer des ouvriers pour sa moisson.

Allez ! Voici que je vous envoie comme des agneaux au milieu des loups.

Ne portez ni bourse, ni sac, ni sandales, et ne saluez personne en chemin.

Mais dans toute maison où vous entrerez, dites d’abord : ‘Paix à cette maison.’

S’il y a là un ami de la paix, votre paix ira reposer sur lui ; sinon, elle reviendra sur vous.

Restez dans cette maison, mangeant et buvant ce que l’on vous sert ; car l’ouvrier mérite son salaire. Ne passez pas de maison en maison.

Dans toute ville où vous entrerez et où vous serez accueillis, mangez ce qui vous est présenté.

Guérissez les malades qui s’y trouvent et dites-leur : “Le règne de Dieu s’est approché de vous.” »

##########
St Luc, évangéliste (Ier siècle)
##########
@@@@@

##########
Fête de saint Luc, évangéliste
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   