            St Calixte, pape (16e) de 217 à 222 et martyr
                Bse Marie Poussepin, vierge et fondatrice († 1744)
                St Lupulus (Lupulo), martyr († siècle inc.)
                St Gaudence (Gaudenzio), Ier évêque à Rimini († IVe s.)
                St Donatien,  évêque de Reims († 389)
                St Fortunat, évêque de Todi en Ombrie († v. 542)
                Ste Ménehould, originaire de saint Dizier († 490)
                St Venant (Venanzio), évêque en Ligurie († VIe s.)
                Ste Angadrême, abbesse près de Beauvais († v. 695)
                St Dominique (Domenico), ermite en Italie († 1060)
                Bx Jacques Laigneau, prêtre et martyr († 1794)
                Bse Anne-Marie Aranda Riera, vierge et martyre († 1936)
                Bx Stanisław Mysakowski, prêtre et martyr († 1942)
                Bx Franciszek Roslaniec, prêtre et martyr († 1942)
                Bx Romain Lysko, prêtre et martyr (1914-1949)
                St Calix, martyr († 1010) - patron de Cazaux-Fréchet
                St John (Jean) Ogilvie, prêtre s.j. martyr († 1615)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Celui qui a fait l'extérieur n'a-t-il pas fait aussi l'intérieur ? »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Si j'avais compris, comme je le fais maintenant, qu'un si grand Roi habite ce petit palais de mon âme, il me semble que je ne l'aurais pas si souvent laissé seul. Quelquefois, du moins, je me serais tenue en sa présence, et surtout j'aurais pris soin que son palais soit moins sale. Quelle chose admirable ! Celui qui remplirait de sa grandeur mille mondes et bien davantage, se renfermer dans une si petite demeure ! Il est vrai, d'une part, qu'étant souverain Seigneur, il apporte avec lui la liberté, et de l'autre, qu'étant plein d'amour pour nous, il se fait à notre mesure.
      Sachant bien qu'une âme débutante pourrait se troubler en se voyant, elle, si petite, destinée à contenir tant de grandeur, il ne se fait pas connaître immédiatement ; mais, peu à peu, il agrandit sa capacité à la mesure des dons qu'il se propose de placer en elle. C'est le pouvoir qu'il a d'élargir ce palais de notre âme, qui me fait dire qu'il porte avec lui la liberté. Le point capital, c'est de lui en faire un don absolu et de le vider complètement, afin qu'il puisse garnir et dégarnir à son gré, comme dans une demeure qui lui appartient. Notre Seigneur a raison de vouloir qu'il en soit ainsi ; ne nous y refusons donc pas. Il ne veut pas forcer notre volonté, il reçoit ce qu'elle lui donne. Mais lui ne se donne entièrement que lorsque nous nous donnons entièrement nous-mêmes.
      La chose est certaine, et si je vous la répète si souvent, c'est qu'elle est très importante. Tant que l'âme n'est pas toute à lui, déblayée de tout, il n'agit pas en elle. Du reste, je ne sais pas comment il pourrait le faire, lui qui aime tant l'ordre parfait. Si nous remplissons le palais de notre âme de gens vulgaires et de toutes sortes de babioles, comment le souverain pourra-t-il y trouver place avec sa cour ? C'est déjà beaucoup qu'il veuille bien s'arrêter quelques moments au milieu de tant d'encombrement.
</font>

##########

##########
Lettre de saint Paul Apôtre aux Romains <font dir="ltr">1,16-25.</font>@@@@@En effet, je n’ai pas honte de l’Évangile, car il est puissance de Dieu pour le salut de quiconque est devenu croyant, le Juif d’abord, et le païen.

Dans cet Évangile se révèle la justice donnée par Dieu, celle qui vient de la foi et conduit à la foi, comme il est écrit : Celui qui est juste par la foi, vivra.

Or la colère de Dieu se révèle du haut du ciel contre toute impiété et contre toute injustice des hommes qui, par leur injustice, font obstacle à la vérité.

En effet, ce que l’on peut connaître de Dieu est clair pour eux, car Dieu le leur a montré clairement.

Depuis la création du monde, on peut voir avec l’intelligence, à travers les œuvres de Dieu, ce qui de lui est invisible : sa puissance éternelle et sa divinité. Ils n’ont donc pas d’excuse,

puisque, malgré leur connaissance de Dieu, ils ne lui ont pas rendu la gloire et l’action de grâce que l’on doit à Dieu. Ils se sont laissé aller à des raisonnements sans valeur, et les ténèbres ont rempli leurs cœurs privés d’intelligence.

Ces soi-disant sages sont devenus fous ;

ils ont échangé la gloire du Dieu impérissable contre des idoles représentant l’être humain périssable ou bien des volatiles, des quadrupèdes et des reptiles.

Voilà pourquoi, à cause des convoitises de leurs cœurs, Dieu les a livrés à l’impureté, de sorte qu’ils déshonorent eux-mêmes leur corps.

Ils ont échangé la vérité de Dieu contre le mensonge ; ils ont vénéré la création et lui ont rendu un culte plutôt qu’à son Créateur, lui qui est béni éternellement. Amen.

##########
Psaume <font dir="ltr">19(18),2-3.4-5.</font>@@@@@Les cieux proclament la gloire de Dieu, 


le firmament raconte l'ouvrage de ses mains.

Le jour au jour en livre le récit 


et la nuit à la nuit en donne connaissance.
Pas de paroles dans ce récit, 


pas de voix qui s'entende;

mais sur toute la terre en paraît le message 


et la nouvelle, aux limites du monde.

Là, se trouve la demeure du soleil :

##########
Évangile de Jésus-Christ selon saint Luc <font dir="ltr">11,37-41.</font>@@@@@En ce temps-là, pendant que Jésus parlait, un pharisien l’invita pour le repas de midi. Jésus entra chez lui et prit place.

Le pharisien fut étonné en voyant qu’il n’avait pas fait d’abord les ablutions précédant le repas.

Le Seigneur lui dit : « Bien sûr, vous les pharisiens, vous purifiez l’extérieur de la coupe et du plat, mais à l’intérieur de vous-mêmes vous êtes remplis de cupidité et de méchanceté.

Insensés ! Celui qui a fait l’extérieur n’a-t-il pas fait aussi l’intérieur ?

Donnez plutôt en aumône ce que vous avez, et alors tout sera pur pour vous. »

##########
St Calixte, pape (16e) de 217 à 222 et martyr
##########
@@@@@

##########
Le mardi de la 28e semaine du temps ordinaire
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   