            St Augustin d'Hippone, évêque, docteur de l'Église († 430)
                St Juniper Michel Serra, prêtre o.f.m. († 1784)
                Bx Charles-Arnaud Hanus, prêtre et martyr († 1794)
                Bx Alphonse-Marie Mazurek, prêtre et martyr († 1944)
                St Hermès, martyr († IIe s.)
                St Pelage, martyr († IIIe s.)
                St Julien de Brioude, soldat et martyr († IIIe s.)
                St Alexandre, évêque († v. 336)
                St Restitut, évêque († v. 350)
                St Vicinius, évêque († v. IV s.)
                St Vivien, évêque († Ve s.)
                St Moïse l'Éthiopien, anachorète († v. 400)
                Ste Florentine, vierge († VII s.)
                Bx Guillaume Dean et 7 comp., martyrs († 1588)
                Bx Edmond Arrowsmith, prêtre s.j. et martyr († 1628)
                Ste Joaquina de Vedruna, veuve et fondatrice († 1854)
                Bx Jean-Baptiste Faubel Cano, martyr († 1936)
                Bx Arthur Ros Montalt, martyr († 1936)
                Bx Aurèle Ample Alcaide, o.f.m. cap. et martyr († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Augmentons chaque jour notre ardeur dans l’attente de la vie éternelle !</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Un jour, tous les moines s’étaient rassemblés auprès d’Antoine afin d’entendre sa parole. Il leur dit avec l’assurance d’un prophète&nbsp;: «&nbsp;Les saintes Écritures suffisent à notre instruction&nbsp;; néanmoins, c’est une bonne chose de nous encourager mutuellement dans la foi et de nous exciter par des entretiens. Vous donc, filialement, vous apportez à votre père ce que vous savez&nbsp;; et moi, votre ancien, je vous transmets ce dont j’ai quelque expérience.

            En tout premier lieu, efforçons-nous, tous ensemble, de ne pas nous relâcher après avoir bien commencé, et de ne pas nous décourager devant les difficultés&nbsp;; ne nous disons pas&nbsp;: nous vivons depuis longtemps dans l’ascèse. Au contraire, augmentons chaque jour notre ardeur, comme si nous ne faisions que commencer. Car toute la vie de l’homme est bien courte, comparée aux siècles à venir, et tout le temps présent n’est rien auprès de la vie éternelle. Toute chose de ce monde se vend à sa valeur ou s’échange contre une autre de même prix&nbsp;; mais la promesse de la vie éternelle s’achète à bon marché.

            Ayant combattu sur la terre, nous obtiendrons non un héritage terrestre, mais un héritage céleste&nbsp;; et quand nous aurons quitté ce corps corruptible, nous le reprendrons incorruptible. Ainsi donc, chers fils, ne nous décourageons pas, ne trouvons pas le temps long, ne croyons pas faire beaucoup&nbsp;; car «&nbsp;il n’y a pas de commune mesure entre les souffrances du temps présent et la gloire qui doit se révéler en nous (Rm 8,18). C’est pourquoi, mes fils, demeurons fermes dans l’ascèse, fuyons l’acédie. Le Seigneur en effet collabore avec nous, ainsi qu’il est écrit&nbsp;: «&nbsp;Quiconque a choisi le bien, Dieu collabore avec lui au bien&nbsp;» (cf. Rm 8,28).
</font>

##########

##########
Première lettre de saint Paul Apôtre aux Thessaloniciens <font dir="ltr">3,7-13.</font>@@@@@Frères, nous sommes réconfortés grâce à vous au milieu de toutes nos difficultés et de notre détresse, à cause de votre foi.

Et maintenant nous revivons, puisque vous autres, vous tenez bon dans le Seigneur.

Comment pourrions-nous assez rendre grâce à Dieu à votre sujet, pour toute la joie que nous avons à cause de vous devant notre Dieu ?

Nous le prions avec ardeur, jour et nuit, pour que nous puissions revoir votre visage et compléter ce qui manque à votre foi.

Que Dieu lui-même, notre Père, et que notre Seigneur Jésus nous tracent le chemin jusqu’à vous.

Que le Seigneur vous donne, entre vous et à l’égard de tous les hommes, un amour de plus en plus intense et débordant, comme celui que nous avons pour vous.

Et qu’ainsi il affermisse vos cœurs, les rendant irréprochables en sainteté devant Dieu notre Père, lors de la venue de notre Seigneur Jésus avec tous les saints. Amen.

##########
Psaume <font dir="ltr">90(89),3-4.12-13.14.17ab.</font>@@@@@Tu fais retourner l'homme à la poussière ;

tu as dit : « Retournez, fils d'Adam ! »

À tes yeux, mille ans sont comme hier, 

c'est un jour qui s'en va, une heure dans la nuit.

Apprends-nous la vraie mesure de nos jours : 

que nos cœurs pénètrent la sagesse.

Reviens, Seigneur, pourquoi tarder ? 

Ravise-toi par égard pour tes serviteurs.

Rassasie-nous de ton amour au matin, 

que nous passions nos jours dans la joie et les chants.

Que vienne sur nous la douceur du Seigneur notre Dieu !

Consolide pour nous l'ouvrage de nos mains.

##########
Évangile de Jésus-Christ selon saint Matthieu <font dir="ltr">24,42-51.</font>@@@@@En ce temps-là, Jésus disait à ses disciples : 

« Veillez, car vous ne savez pas quel jour votre Seigneur vient.

Comprenez-le bien : si le maître de maison avait su à quelle heure de la nuit le voleur viendrait, il aurait veillé et n’aurait pas laissé percer le mur de sa maison.

Tenez-vous donc prêts, vous aussi : c’est à l’heure où vous n’y penserez pas que le Fils de l’homme viendra.

Que dire du serviteur fidèle et sensé à qui le maître a confié la charge des gens de sa maison, pour leur donner la nourriture en temps voulu ?

Heureux ce serviteur que son maître, en arrivant, trouvera en train d’agir ainsi !

Amen, je vous le déclare : il l’établira sur tous ses biens.

Mais si ce mauvais serviteur se dit en lui-même : “Mon maître tarde”,

et s’il se met à frapper ses compagnons, s’il mange et boit avec les ivrognes,

alors quand le maître viendra, le jour où son serviteur ne s’y attend pas et à l’heure qu’il ne connaît pas,

il l’écartera et lui fera partager le sort des hypocrites ; là, il y aura des pleurs et des grincements de dents. »

##########
St Augustin d'Hippone, évêque, docteur de l'Église († 430)
##########
@@@@@

##########
Le jeudi de la 21e semaine du temps ordinaire
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   