            Ste Ingrid de Skänninge, princesse suédoise († 1282)
                St Salomon Leclerq,martyr († 1792)
                BBx Martyrs de Saint-Germain-des-Prés († 1792)
                Bx Joseph Marie Laguia Puerto, profès o.p., martyr († 1937)
                Bx Antoine Franco, prélat et abbé (1585-1626)
                St Zénon de Nicomedie, martyr († IIIe s.)
                Ste Théodote et ses fils, martyrs († IVe s.)
                St Habib d'Urfa, diacre et martyr († 322)
                St Antonin, martyr († IVe s.)
                St Prosper, évêque († IVe ou Ve s.)
                St Juste, évêque († après 381)
                St Nonnosus, prévôt († VIe s.)
                St Syagre, évêque († 599 ou 600)
                St Agricol, évêque († v. 700)
                St Elpide, abbé († IVe s.)
                Sts Albert et Guy, moines († v. 1096)
                Bx Brocard, prieur († v. 1231)
                BBx Martyrs des Carmes († 1792)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Es-tu venu pour nous perdre ? »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Les anges et les hommes, créatures intelligentes et libres, doivent cheminer vers leur destinée ultime par choix libre et amour de préférence. Ils peuvent donc se dévoyer. En fait, ils ont péché. C'est ainsi que le mal moral est entré dans le monde, sans commune mesure plus grave que le mal physique. Dieu n'est en aucune façon, ni directement ni indirectement, la cause du mal moral. Il le permet cependant, respectant la liberté de sa créature, et, mystérieusement, il sait en tirer le bien. (…) Du mal moral le plus grand qui ait jamais été commis, le rejet et le meurtre du Fils de Dieu, causé par les péchés de tous les hommes, Dieu, par la surabondance de sa grâce (cf Rm 5,20), a tiré le plus grand des biens&nbsp;: la glorification du Christ et notre rédemption. Le mal n'en devient pas pour autant un bien.

             «&nbsp;Tout concourt au bien de ceux qui aiment Dieu&nbsp;» (Rm 8, 28). Le témoignage des saints ne cesse de confirmer cette vérité. Ainsi, sainte Catherine de Sienne dit à «&nbsp;ceux qui se scandalisent et se révoltent de ce qui leur arrive&nbsp;»&nbsp;: «&nbsp;Tout procède de l'amour, tout est ordonné au salut de l'homme, Dieu ne fait rien que dans ce but&nbsp;» (…) Et Lady Julian of Norwich&nbsp;: «&nbsp;J'appris donc, par la grâce de Dieu, qu'il fallait m'en tenir fermement à la foi, et croire avec non moins de fermeté que toutes choses seront bonnes... Et tu verras que toutes choses seront bonnes.&nbsp;» «Thou shalt see thyself that all manner of thing shall be well.»

            Nous croyons fermement que Dieu est le Maître du monde et de l'histoire. Mais les chemins de sa providence nous sont souvent inconnus. Ce n'est qu'au terme, lorsque prendra fin notre connaissance partielle, lorsque nous verrons Dieu «&nbsp;face à face&nbsp;» (1Co 13,12), que les voies nous seront pleinement connues, par lesquelles, même à travers les drames du mal et du péché, Dieu aura conduit sa création jusqu'au repos de ce Sabbat définitif, en vue duquel il a créé le ciel et la terre.
</font>

##########

##########
Première lettre de saint Paul Apôtre aux Thessaloniciens <font dir="ltr">5,1-6.9-11.</font>@@@@@Pour ce qui est des temps et des moments de la venue du Seigneur, vous n’avez pas besoin, frères, que je vous en parle dans ma lettre.

Vous savez très bien que le jour du Seigneur vient comme un voleur dans la nuit.

Quand les gens diront : « Quelle paix ! Quelle tranquillité ! », c’est alors que, tout à coup, la catastrophe s’abattra sur eux, comme les douleurs sur la femme enceinte : ils ne pourront pas y échapper.

Mais vous, frères, comme vous n’êtes pas dans les ténèbres, ce jour ne vous surprendra pas comme un voleur.

En effet, vous êtes tous des fils de la lumière, des fils du jour ; nous n’appartenons pas à la nuit et aux ténèbres.

Alors, ne restons pas endormis comme les autres, mais soyons vigilants et restons sobres.

Car Dieu ne nous a pas destinés à subir la colère, mais à entrer en possession du salut par notre Seigneur Jésus Christ,

mort pour nous afin de nous faire vivre avec lui, que nous soyons en train de veiller ou de dormir.

Ainsi, réconfortez-vous mutuellement et édifiez-vous l’un l’autre, comme vous le faites déjà.

##########
Psaume <font dir="ltr">27(26),1.4.13-14.</font>@@@@@Le Seigneur est ma lumière et mon salut ; 

de qui aurais-je crainte ? 

Le Seigneur est le rempart de ma vie ; 

devant qui tremblerais-je ?

J'ai demandé une chose au Seigneur, 

la seule que je cherche :

habiter la maison du Seigneur 

tous les jours de ma vie, 

pour admirer le Seigneur dans sa beauté 

et m'attacher à son temple.

Mais, j'en suis sûr, je verrai les bontés du Seigneur 

sur la terre des vivants.

« Espère le Seigneur, sois fort et prends courage ; 

espère le Seigneur. »

##########
Évangile de Jésus-Christ selon saint Luc <font dir="ltr">4,31-37.</font>@@@@@En ce temps-là, Jésus descendit à Capharnaüm, ville de Galilée, et il y enseignait, le jour du sabbat.

On était frappé par son enseignement car sa parole était pleine d’autorité.

Or, il y avait dans la synagogue un homme possédé par l’esprit d’un démon impur, qui se mit à crier d’une voix forte :

« Ah ! que nous veux-tu, Jésus de Nazareth ? Es-tu venu pour nous perdre ? Je sais qui tu es : tu es le Saint de Dieu. »

Jésus le menaça : « Silence ! Sors de cet homme. » Alors le démon projeta l’homme en plein milieu et sortit de lui sans lui faire aucun mal.

Tous furent saisis d’effroi et ils se disaient entre eux : « Quelle est cette parole ? Il commande avec autorité et puissance aux esprits impurs, et ils sortent ! »

Et la réputation de Jésus se propageait dans toute la région.

##########
Ste Ingrid de Skänninge, princesse suédoise († 1282)
##########
@@@@@

##########
Le mardi de la 22e semaine du temps ordinaire
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   