            St Guy Marie Conforti, évêque et fondateur († 1931)
                BBx Vinçens Prennushi et 37 compagnons, martyrs
                Bx Hryhorij (Grégoire) Lakota, évêque et martyr (1883-1950)
                St Domnin, médecin et martyr († 307)
                Sts Timothée, Théophile et Théotime, martyrs († 307)
                St Marc, évêque de Troia, en Italie († IVe s.)
                St Fibicius, évêque († VIe siècle)
                St Guéthenoc, moine († VIe siècle)
                Ste Bertille, abbesse de Chelles († v. 705)
                St Guiraud, chanoine puis évêque à Beziers († 1123)
                Bx Gomidas Keumurdjian, prêtre et martyr († 1707)
                St Dominique Mâu, prêtre o.p. et martyr († 1858)
                Bx Jean-Antoine Burro Mas, o.h. et martyr († 1936)
                Bse Marie du Mont-Carmel Viel Ferrando, martyre († 1936)
                Bx Bernard Lichtenberg, prêtre et martyr († 1943)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Celui qui ne porte pas sa croix pour marcher derrière moi ne peut pas être mon disciple »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Puisque notre Tête est montée aux cieux, il convient que ses membres (Col 2,19) suivent leur Chef (...), passant par le chemin qu'il a pris si péniblement. Car « il fallait que le Christ souffre ainsi pour entrer dans sa gloire » (Lc 24,26). Nous devons suivre notre Chef, si digne d'amour, lui qui a porté l'étendard devant nous. Que chaque homme prenne sa croix et le suive ; et nous arriverons là où il est. On voit bien que beaucoup suivent ce monde-ci pour des honneurs dérisoires, et pour cela renoncent au confort physique, à leur foyer, à leurs amis, s'exposant aux périls de la guerre, tout cela pour acquérir des biens extérieurs ! Il est donc juste que nous pratiquions le plein renoncement pour acquérir le pur bien qui est Dieu, et qu'ainsi nous suivions notre Chef...


      Il n'est pas rare de trouver des hommes qui désirent être les témoins du Seigneur dans la paix, c'est-à-dire pourvu que tout aille selon leurs désirs. Volontiers ils veulent devenir des saints, mais sans fatigue, sans ennui, sans difficulté, sans qu'il leur en coûte rien. Ils ambitionnent de connaître Dieu, de le goûter, de le sentir, mais il ne faut pas qu'il y ait d'amertume. Alors, dès qu'il faut travailler, dès que l'amertume, les ténèbres, les tentations viennent les trouver, dès qu'ils ne sentent plus Dieu et qu'ils se sentent délaissés intérieurement, ainsi qu'au dehors, leurs belles résolutions s'évanouissent. Ce ne sont pas de vrais témoins, des témoins comme il en faut pour le Sauveur. (...) Ah, puissions-nous nous affranchir de cette recherche-là et chercher la paix en tout temps, au sein même du malheur ! C'est là seulement que naît la vraie paix, celle qui demeure.
</font>

##########

##########
Lettre de saint Paul Apôtre aux Romains <font dir="ltr">13,8-10.</font>@@@@@Frères, n’ayez de dette envers personne, sauf celle de l’amour mutuel, car celui qui aime les autres a pleinement accompli la Loi.

La Loi dit : ‘Tu ne commettras pas d’adultère, tu ne commettras pas de meurtre, tu ne commettras pas de vol, tu ne convoiteras pas.’ Ces commandements et tous les autres se résument dans cette parole : ‘Tu aimeras ton prochain comme toi-même.’

L’amour ne fait rien de mal au prochain. Donc, le plein accomplissement de la Loi, c’est l’amour.

##########
Psaume <font dir="ltr">112(111),1-2.4-5.9.</font>@@@@@Heureux qui craint le Seigneur, 


qui aime entièrement sa volonté !

Sa lignée sera puissante sur la terre ; 


la race des justes est bénie.
Lumière des cœurs droits, il s'est levé dans les ténèbres, 


homme de justice, de tendresse et de pitié.

L'homme de bien a pitié, il partage ; 


il mène ses affaires avec droiture.
à pleines mains, il donne au pauvre ; 


à jamais se maintiendra sa justice, 


sa puissance grandira, et sa gloire !

##########
Évangile de Jésus-Christ selon saint Luc <font dir="ltr">14,25-33.</font>@@@@@En ce temps-là, de grandes foules faisaient route avec Jésus ; il se retourna et leur dit :

« Si quelqu’un vient à moi sans me préférer à son père, sa mère, sa femme, ses enfants, ses frères et sœurs, et même à sa propre vie, il ne peut pas être mon disciple.

Celui qui ne porte pas sa croix pour marcher à ma suite ne peut pas être mon disciple.

Quel est celui d’entre vous qui, voulant bâtir une tour, ne commence par s’asseoir pour calculer la dépense et voir s’il a de quoi aller jusqu’au bout ?

Car, si jamais il pose les fondations et n’est pas capable d’achever, tous ceux qui le verront vont se moquer de lui

“Voilà un homme qui a commencé à bâtir et n’a pas été capable d’achever !”

Et quel est le roi qui, partant en guerre contre un autre roi, ne commence par s’asseoir pour voir s’il peut, avec dix mille hommes, affronter l’autre qui marche contre lui avec vingt mille ?

S’il ne le peut pas, il envoie, pendant que l’autre est encore loin, une délégation pour demander les conditions de paix.

Ainsi donc, celui d’entre vous qui ne renonce pas à tout ce qui lui appartient ne peut pas être mon disciple. »

##########
St Guy Marie Conforti, évêque et fondateur († 1931)
##########
@@@@@

##########
Le mercredi de la 31e semaine du temps ordinaire
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   