            Ste Teresa de Calcutta, fondatrice († 1997)
                Bx Jean-Joseph Lataste, prêtre o.p. et fond. († 1869)
                Bse Marie Madeleine de la Passion, fondatrice († 1921)
                Sts Acontius, Nonnus, Herculan et Taurin, martyrs († 172)
                St Quinctius, martyr († siècle inc.)
                Sts Urbain, Théodore, Ménédème et comp., martyrs († 370)
                St Bertin, abbé († v. 698)
                St Alpert de Cessima, abbé († v. 1073)
                Bx Jean le Bon, abbé († XIIe s.)
                Bx Guillaume Brown, martyr († 1605)
                Bx Florent Dumontet, prêtre et martyr  († 1794)
                St Pierre Nguyen Van Tu, prêtre o.p. et martyr († 1838)
                St Joseph Hoang Luong Canh, médecin et martyr († 1838)
                BBses Marie-Stella et 10 comp., v. et martyres († 1943)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Les invités de la noce »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
             «&nbsp;Voici que l'homme quittera son père et sa mère pour s'attacher à sa femme, et les deux ne feront qu'une seule chair. Ce mystère est de grande portée&nbsp;: je veux dire qu'il s'applique au Christ et l'Église&nbsp;» (Ep 5,31-32). Ce texte de la lettre aux Éphésiens (...) compare le caractère nuptial de l'amour entre l'homme et la femme avec le mystère du Christ et de l'Église. Le Christ est l'Époux de l'Église, l'Église est l'Épouse du Christ. Cette analogie n'est pas sans précédent&nbsp;: elle transpose dans le Nouveau Testament ce qui était déjà contenu dans l'Ancien Testament, en particulier chez les prophètes Osée, Jérémie, Ézéchiel, Isaïe (Os 1,2; 2,16-18; Jr 2,2; Ez 16,8; Is 50,1; 54,5-8). (...) Chez les prophètes cette femme-épouse, c'est Israël en tant que peuple élu par Dieu, et cette élection a sa source uniquement dans l'amour gratuit de Dieu. C'est justement par cet amour que s'explique l'alliance, souvent présentée comme une alliance nuptiale que Dieu renoue sans cesse avec son peuple élu. Elle est, de la part de Dieu, un engagement durable&nbsp;: il reste fidèle à son amour sponsal, même si l'épouse s'est montrée bien des fois infidèle.


            Cette image de l'amour sponsal liée à la figure de l'Époux divin — image très claire dans les textes prophétiques —&nbsp;; se trouve confirmée et couronnée dans la lettre aux Éphésiens (...) où se trouve l'expression la plus forte de la vérité sur l'amour du Christ rédempteur, suivant l'analogie de l'amour nuptial dans le mariage&nbsp;: «&nbsp;Le Christ a aimé l'Église&nbsp;: il s'est livré pour elle&nbsp;» (5,25). En cela se trouve pleinement confirmé le fait que l'Église est l'Épouse du Christ&nbsp;: «&nbsp;Le Saint d'Israël est ton rédempteur&nbsp;» (Is 54,5). Dans le texte de saint Paul, l'analogie de la relation nuptiale prend en même temps deux directions qui forment l'ensemble du «&nbsp;grand mystère&nbsp;» («&nbsp;sacramentum magnum&nbsp;»). L'alliance proprement dite des époux explique le caractère sponsal de l'union du Christ et de l'Église&nbsp;; et cette union, à son tour, en tant que «&nbsp;grand sacrement&nbsp;», détermine la sacramentalité du mariage comme alliance sainte des deux époux, l'homme et la femme.
</font>

##########

##########
Lettre de saint Paul Apôtre aux Colossiens <font dir="ltr">1,15-20.</font>@@@@@Le Christ est l’image du Dieu invisible, le premier-né, avant toute créature :

en lui, tout fut créé, dans le ciel et sur la terre. Les êtres visibles et invisibles, Puissances, Principautés, Souverainetés, Dominations, tout est créé par lui et pour lui.

Il est avant toute chose, et tout subsiste en lui.

Il est aussi la tête du corps, la tête de l’Église : c’est lui le commencement, le premier-né d’entre les morts, afin qu’il ait en tout la primauté.

Car Dieu a jugé bon qu’habite en lui toute plénitude

et que tout, par le Christ, lui soit enfin réconcilié, faisant la paix par le sang de sa Croix, la paix pour tous les êtres sur la terre et dans le ciel.

##########
Psaume <font dir="ltr">100(99),2.3.4.5.</font>@@@@@servez le Seigneur dans l'allégresse, 


venez à lui avec des chants de joie !

Reconnaissez que le Seigneur est Dieu :

il nous a faits, et nous sommes à lui, 


nous, son peuple, son troupeau.

Venez dans sa maison lui rendre grâce,

dans sa demeure chanter ses louanges ; 


rendez-lui grâce et bénissez son nom !

Oui, le Seigneur est bon,

éternel est son amour, 


sa fidélité demeure d'âge en âge.

##########
Évangile de Jésus-Christ selon saint Luc <font dir="ltr">5,33-39.</font>@@@@@En ce temps-là, les pharisiens et les scribes dirent à Jésus : « Les disciples de Jean le Baptiste jeûnent souvent et font des prières ; de même ceux des pharisiens. Au contraire, les tiens mangent et boivent ! »

Jésus leur dit : « Pouvez-vous faire jeûner les invités de la noce, pendant que l’Époux est avec eux ?

Mais des jours viendront où l’Époux leur sera enlevé ; alors, en ces jours-là, ils jeûneront. »

Il leur dit aussi en parabole : « Personne ne déchire un morceau à un vêtement neuf pour le coudre sur un vieux vêtement. Autrement, on aura déchiré le neuf, et le morceau qui vient du neuf ne s’accordera pas avec le vieux.

Et personne ne met du vin nouveau dans de vieilles outres ; autrement, le vin nouveau fera éclater les outres, il se répandra et les outres seront perdues.

Mais on doit mettre le vin nouveau dans des outres neuves.

Jamais celui qui a bu du vin vieux ne désire du nouveau. Car il dit : “C’est le vieux qui est bon.” »

##########
Ste Teresa de Calcutta, fondatrice († 1997)
##########
@@@@@

##########
Le vendredi de la 22e semaine du temps ordinaire
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   