            St Pio de Pietrelcina, prêtre o.f.m. cap. († 1968)
                St Lin, pape (2e) et martyr († Ier siècle)
                Bx François de Paula Victor, prêtre († 1905)
                Bse Émilie Tavernier (Gamelin), veuve et fond. († 1851)
                Sts Zacharie et Élisabeth, parents de saint Jean-B. (Ier s.)
                St Sossus, diacre et martyr († v. 305)
                St Constant, sacristain († Ve s.)
                St Adamnan, prêtre et abbé († 704)
                Sts André, Jean, Pierre et Antoine, martyrs († après 881)
                Bx Pierre Acotanto, moine († v. 1187)
                Bse Hélène Duglioli Dall’Olio, veuve († 1523)
                Bx Christophe, Antoine et Jean, martyrs († 1527- 1529)
                Bx Guillaume Way, prêtre et martyr († 1588)
                Bx Vincent Ballester Far, prêtre et martyr († 1936)
                Bse Marie-Josèphe del Rio Messa, martyre († 1936)
                Bse Ascension de Saint-Joseph Calasanz, martyre († 1936)
                Bse Sophie Ximenez Ximenez, martyre († 1936)
                Bse Marie de la Purification, carmélite et martyre († 1936)
                Bse Bernardine Marie Jabłonska, vierge et fond. († 1940)
                Bx Joseph Stanek, prêtre et martyr († 1944)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Ma mère et mes frères »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Malgré l'unité organique réelle de la tête et du corps, l'Église se tient à côté du Christ comme une personne indépendante. En tant que Fils du Père éternel, le Christ vivait avant le commencement des temps et avant toute existence humaine. Ensuite, par l'acte de la création, l'humanité vivait avant que le Christ n'ait pris sa nature et ne se soit intégré à elle. Mais par son Incarnation, il lui a apporté sa vie divine&nbsp;; par son œuvre de rédemption, il l'a rendu capable de recevoir la grâce si bien qu'il l'a recréé une deuxième fois... L'Église est l'humanité rachetée, nouvellement créée de la substance même du Christ.


      La cellule primitive de cette humanité rachetée, c'est Marie&nbsp;; c'est en elle que s'est accomplie pour la première fois la purification et la sanctification par le Christ, c'est elle la première qui a été remplie de l'Esprit Saint. Avant que le Fils de Dieu soit né de la Sainte Vierge, il a créé cette Vierge pleine de grâce et, en elle et avec elle, l'Église...


      Toute âme purifiée par le baptême et élevée à l'état de grâce est, par là même, créée par le Christ et née pour le Christ. Mais elle est créée dans l'Église et elle naît par l'Église... Ainsi l'Église est la mère de tous ceux à qui s'adresse la rédemption. Elle l'est par son union intime avec le Christ, et parce qu'elle se tient à ses côtés en qualité d'Épouse du Christ pour collaborer à son œuvre de rédemption.
</font>

##########

##########
Livre d'Esdras <font dir="ltr">6,7-8.12b.14-20.</font>@@@@@En ces jours-là, le roi de Perse, Darius, écrivit aux autorités de la province située à l’ouest de l’Euphrate : Laissez le gouverneur de Juda et les anciens des Juifs travailler à cette Maison de Dieu : ils doivent la rebâtir sur son emplacement.

Voici mes ordres concernant votre ligne de conduite envers les anciens des Juifs pour la reconstruction de cette Maison de Dieu : les dépenses de ces gens leur seront remboursées, exactement et sans interruption, sur les fonds royaux, c’est-à-dire sur l’impôt de la province.

Moi, Darius, j’ai donné cet ordre. Qu’il soit strictement exécuté ! »

Les anciens des Juifs continuèrent avec succès les travaux de construction, encouragés par la parole des prophètes Aggée et Zacharie le fils d’Iddo. Ils achevèrent la construction conformément à l’ordre du Dieu d’Israël, selon les décrets de Cyrus et de Darius.

La Maison de Dieu fut achevée le troisième jour du mois nommé Adar, dans la sixième année du règne de Darius.

Les fils d’Israël, les prêtres, les lévites et le reste des rapatriés célébrèrent dans la joie la dédicace de cette Maison de Dieu.

Ils immolèrent, pour cette dédicace, cent taureaux, deux cents béliers, quatre cents agneaux et, en sacrifice pour le péché de tout Israël, douze boucs, d’après le nombre des tribus d’Israël.

Puis ils installèrent les prêtres selon leurs classes, et les lévites selon leurs groupes, pour le service de Dieu à Jérusalem, suivant les prescriptions du livre de Moïse.

Les rapatriés célébrèrent la Pâque le quatorzième jour du premier mois.

Tous les prêtres et tous les lévites, sans exception, s’étaient purifiés : tous étaient purs. Ils immolèrent donc la Pâque pour tous les rapatriés, pour leurs frères les prêtres, et pour eux-mêmes.

##########
Psaume <font dir="ltr">122(121),1-2.3-4a.4b-5.</font>@@@@@Quelle joie quand on m'a dit : 


« Nous irons à la maison du Seigneur ! »

Maintenant notre marche prend fin 


devant tes portes, Jérusalem !
Jérusalem, te voici dans tes murs : 


ville où tout ensemble ne fait qu'un !

C'est là que montent les tribus,

les tribus du Seigneur.
C'est là le siège du droit, 


le siège de la maison de David.

##########
Évangile de Jésus-Christ selon saint Luc <font dir="ltr">8,19-21.</font>@@@@@En ce temps-là, la mère et les frères de Jésus vinrent le trouver, mais ils ne pouvaient pas arriver jusqu’à lui à cause de la foule.

On le lui fit savoir : « Ta mère et tes frères sont là dehors, qui veulent te voir. »

Il leur répondit : « Ma mère et mes frères sont ceux qui écoutent la parole de Dieu et la mettent en pratique. »

##########
St Pio de Pietrelcina, prêtre o.f.m. cap. († 1968)
##########
@@@@@

##########
Le mardi de la 25e semaine du temps ordinaire
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   