            St Daniel Comboni, missionnaire († 1881)
                Bse María des Épousailles, religieuse († 1918)
                St Pinytos, évêque de Cnossos en Crète († v. 180)
                Sts Eulampios et Eulampie, martyrs († débuts IVe s.)
                Sts Géréon et ses compagnons, martyrs († v. IVe s.)
                Sts Victor et Mallosus, martyrs († v. IVe s.)
                Sts Cassius, Florent et plusieurs autres, martyrs († IIIe s.)
                St Clair, Ier évêque de Nantes († IVe s.)
                St Cerbonius, évêque à Populonia en Toscane († v. 575)
                Ste Tanche, vierge et martyre († VIe ou VIIe s.)
                St Paulin, évêque d'York († 644)
                Ste Telchilde, abbesse au pays de Meaux  († v. 670)
                Sts Sept Premiers Martyrs o.f.m. († 1227)
                St Jean, prêtre à Brindlington en Angleterre († 1379)
                Bse Angèle-Marie Truszkowska, vierge et fond. († 1899)
                Bx Léon Wetmanski, évêque et martyr († 1941)
                Bx Édouard Detkens, prêtre de Varsovie et martyr († 1942)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« L’homme fort et bien armé »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Ô mon très cher Fils, nous voyons que Dieu a armé l'homme d'une arme si solide, que ni le démon ni les créatures ne peuvent le blesser. C'est la volonté libre de l'homme, et c'est à cause de cette liberté que Dieu a dit&nbsp;: «&nbsp;Je vous ai créé sans vous, mais je ne vous sauverai pas sans vous.&nbsp;»


            Dieu veut donc que nous nous servions des armes qu'il a données, et que nous résistions aux coups que nous recevons de nos ennemis. Nous avons trois ennemis principaux&nbsp;: le monde, la chair, le démon. Mais ne craignons pas&nbsp;; la divine Providence nous a si bien armés, que nous ne devons rien craindre. L'armure est bonne, et Celui qui nous secourt, meilleur encore&nbsp;: c'est Dieu, à qui rien ne peut résister, et tant que l'âme regarde ce doux et puissant auxiliaire, elle ne peut tomber dans aucune faiblesse. Il semble que c'était la pensée de l'ardent saint Paul, lorsqu'il disait&nbsp;: «&nbsp;Je puis tout par Jésus crucifié, qui est en moi et qui me fortifie&nbsp;» (cf. Ph 4,13).


            Quand Paul ressentait les attaques et l'aiguillon de la chair, il se fortifiait non en lui qu'il voyait faible, mais dans le Christ Jésus et dans la bonne armure que Dieu lui avait donnée, en lui donnant la liberté. Il dit&nbsp;: Je puis tout, et ni le démon ni les créatures ne peuvent me forcer à un péché mortel si je ne le veux pas. Tant que l'homme ne se dépouille pas de ces armes pour les remettre entre les mains du démon par le consentement de la volonté, il n'est jamais vaincu, quoique le démon, la chair et le monde viennent l'attaquer et lui jeter leurs flèches empoisonnées (…).


            Je veux donc, mon très doux Fils dans le Christ Jésus, que vous ne craigniez rien de ce que vous éprouvez.
</font>

##########

##########
Livre de Joël <font dir="ltr">1,13-15.2,1-2.</font>@@@@@Prêtres, mettez un vêtement de deuil, et pleurez ! Serviteurs de l’autel, faites entendre des lamentations ! Venez, serviteurs de mon Dieu, passez la nuit vêtus de toile à sac ! Car la maison de votre Dieu ne reçoit plus ni offrandes ni libations.

Prescrivez un jeûne sacré, annoncez une fête solennelle, réunissez les anciens et tous les habitants du pays dans la Maison du Seigneur votre Dieu. Criez vers le Seigneur :

« Ah ! Jour de malheur ! » Le jour du Seigneur est proche, il vient du Puissant comme un fléau.

Sonnez du cor dans Sion, faites retentir la clameur sur ma montagne sainte ! Qu’ils tremblent, tous les habitants du pays, car voici venir le jour du Seigneur, il est tout proche.

Jour de ténèbres et d’obscurité, jour de nuages et de sombres nuées. Comme la nuit qui envahit les montagnes, voici un peuple nombreux et fort ; il n’y en a jamais eu de pareil et il n’y en aura plus dans les générations à venir.

##########
Psaume <font dir="ltr">9(9A),2-3.6.16.8-9.</font>@@@@@De tout mon cœur, Seigneur, je rendrai grâce, 


je dirai tes innombrables merveilles ;

pour toi, j'exulterai, je danserai, 


je fêterai ton nom, Dieu Très-Haut.
Tu menaces les nations, tu fais périr les méchants, 


à tout jamais tu effaces leur nom.

Ils sont tombés, les païens, dans la fosse qu'ils creusaient ; 


aux filets qu'ils ont tendus, leurs pieds se sont pris.
Mais il siège, le Seigneur, à jamais : pour juger, il affermit son trône ;

il juge le monde avec justice et gouverne les peuples avec droiture.

##########
Évangile de Jésus-Christ selon saint Luc <font dir="ltr">11,15-26.</font>@@@@@En ce temps-là, comme Jésus avait expulsé un démon, certains dirent : « C’est par Béelzéboul, le chef des démons, qu’il expulse les démons. »

D’autres, pour le mettre à l’épreuve, cherchaient à obtenir de lui un signe venant du ciel.

Jésus, connaissant leurs pensées, leur dit : « Tout royaume divisé contre lui-même devient désert, ses maisons s’écroulent les unes sur les autres.

Si Satan, lui aussi, est divisé contre lui-même, comment son royaume tiendra-t-il ? Vous dites en effet que c’est par Béelzéboul que j’expulse les démons.

Mais si c’est par Béelzéboul que moi, je les expulse, vos disciples, par qui les expulsent-ils ? Dès lors, ils seront eux-mêmes vos juges.

En revanche, si c’est par le doigt de Dieu que j’expulse les démons, c’est donc que le règne de Dieu est venu jusqu’à vous.

Quand l’homme fort, et bien armé, garde son palais, tout ce qui lui appartient est en sécurité.

Mais si un plus fort survient et triomphe de lui, il lui enlève son armement auquel il se fiait, et il distribue tout ce dont il l’a dépouillé.

Celui qui n’est pas avec moi est contre moi ; celui qui ne rassemble pas avec moi disperse. »

Quand l’esprit impur est sorti de l’homme, il parcourt des lieux arides en cherchant où se reposer. Et il ne trouve pas. Alors il se dit : “Je vais retourner dans ma maison, d’où je suis sorti.”

En arrivant, il la trouve balayée et bien rangée.

Alors il s’en va, et il prend d’autres esprits encore plus mauvais que lui, au nombre de sept ; ils entrent et s’y installent. Ainsi, l’état de cet homme-là est pire à la fin qu’au début. »

##########
St Daniel Comboni, missionnaire († 1881)
##########
@@@@@

##########
Le vendredi de la 27e semaine du temps ordinaire
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   