            Ste Richarde, impératrice et fond. († v. 895)
                St Joseph de Copertino, prêtre o.f.m. conv.
                St Océan, martyr († IIIe s.)
                Ste Ariadne, esclave et martyre († siècle inc.)
                St Ferréol, martyr (IIIe s.)
                St Eustorge Ier, évêque († v. 355)
                St Senier, évêque († VIe s.)
                St Ferréol, évêque († VIe s.)
                St Eumène, évêque († VIIe s.)
                St Dominique Trach Doai, prêtre o.p. et martyr († 1843)
                BBx David Okelo et Gildas Irwa, martyrs († 1918)
                Bx Charles Erana Guruceta, religieux et martyr († 1936)
                Bx Ferdinand Garcia Sendra, prêtre et martyr († 1936)
                Bx Joseph Garcia Mas, prêtre et martyr († 1936)
                Bx Valentin (Jaunzarás Gomez), prêtre et martyr († 1936)
                BBx François, Richard et Modeste, martyrs († 1936)
                Bx Ambroise (Chulia Ferrandis), prêtre et martyr († 1936)
                Bx Joseph Kut, prêtre polonais et martyr († 1942)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Obtenir le pardon par la prière</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Mes frères, d’où pourrait venir notre défiance ? Serait-ce de notre indignité ? Mais le bon Dieu sait bien que nous sommes pécheurs et coupables, et que nous comptons en tout sur sa bonté qui est infinie, et que c’est en son nom que nous prions. Et notre indignité n’est-elle pas couverte, et pour ainsi dire cachée par ses mérites ? Est-ce parce que nos péchés sont trop effroyables ou trop nombreux ? Mais, n’est-il pas aussi facile pour lui de nous pardonner mille péchés qu’un seul ? N’est-ce pas surtout pour les pécheurs qu’il a donné sa vie ? Écoutez ce que nous dit le saint Roi-Prophète : "Quelqu’un a-t-il jamais prié le Seigneur sans voir sa prière exaucée ?" (Eccli. 2:12) « Oui, nous dit-il, tous ceux qui invoquent le Seigneur et qui recourent à lui ont éprouvé les effets de sa miséricorde. » (…)

Considérons le publicain qui, reconnaissant sa faute, se rend au temple pour prier le Seigneur de lui pardonner. Jésus-Christ lui-même nous dit que ses péchés sont pardonnés. Considérons la pécheresse qui, prosternée aux pieds de Jésus-Christ, le prie avec des larmes. Jésus-Christ ne lui dit-il pas : « Tes péchés te sont pardonnés ? » (Luc 7:48) Le bon larron prie sur la croix, bien que couvert des plus énormes crimes : non seulement Jésus-Christ lui pardonne, mais encore, il lui promet que le même jour, il sera avec lui au ciel. Oui, mes frères, si vous deviez nommer tous ceux qui ont obtenu leur pardon par la prière, il faudrait nommer tous les saints qui furent pécheurs ; puisque ce n’est que par la prière qu’ils eurent le bonheur d’être réconciliés avec le bon Dieu, qui s’est laissé toucher par leurs prières.
</font>

##########

##########
Première lettre à Timothée <font dir="ltr">4,12-16.</font>@@@@@Bien-aimé : que personne ne méprise ta jeunesse ; mais sois un modèle pour les croyants, par la parole, la conduite, la charité, la foi, la pureté.

En attendant ma venue, applique-toi à la lecture, à l’exhortation, à l’enseignement.

Ne néglige pas le don spirituel qui est en toi, qui t’a été conféré par la parole prophétique avec l’imposition des mains du presbytérat.

Sois assidu à ces choses, donne-toi tout entier à elles, afin que tes progrès soient manifestes à tous.

Veille sur toi-même et sur ton enseignement ; persévère en ces devoirs, car en agissant ainsi tu sauveras et toi-même et ceux qui t’écoutent.

##########
Psaume <font dir="ltr">111(110),7-8.9.10.</font>@@@@@Les œuvres de ses mains sont vérité et justice ; 

sûres sont toutes ses ordonnances,

stables pour l’éternité, 

accomplies avec vérité et droiture.
Il a envoyé la délivrance à son peuple ; 

il a établi son alliance pour toujours ; 

saint et redoutable est son nom.
La crainte du SEIGNEUR est le commencement de la sagesse ; 

prudents sont tous ceux qui la pratiquent. 

Sa louange subsiste à jamais.

##########
Saint Évangile de Jésus-Christ selon saint Luc <font dir="ltr">7,36-50.</font>@@@@@Un pharisien invita Jésus à manger avec lui ; Jésus entra dans la maison du pharisien et prit place à table.

Or une femme pécheresse, qui se trouvait dans la ville, apprit qu’il était à table dans la maison du pharisien. Elle apporta un flacon d’albâtre contenant un parfum ;

se plaçant derrière lui, aux pieds de Jésus, elle pleurait et ses larmes mouillaient ses pieds ; elle les essuyait avec ses cheveux, les couvrait de baisers et les oignait de parfum.

En voyant cela, le pharisien qui l’avait invité se dit en lui-même : "Si cet homme était prophète, il saurait qui est cette femme qui le touche, et ce qu’elle est : une pécheresse."

Jésus prit la parole et lui dit : "Simon, j’ai quelque chose à te dire." – "Parle, Maître," répondit-il.

"Un créancier avait deux débiteurs : l’un devait cinq cents deniers, l’autre cinquante.

Comme ils n’avaient pas de quoi rembourser, il remit leurs dettes à tous deux. Lequel des deux l’aimera davantage ?"

Simon répondit : "Celui, je suppose, auquel il a remis la plus grande dette." Jésus lui dit : "Tu as bien jugé."

Puis, se tournant vers la femme : "Tu vois cette femme ? Je suis entré dans ta maison : tu ne m’as pas donné d’eau pour mes pieds ; elle, elle les a mouillés de ses larmes et essuyés avec ses cheveux.

Tu ne m’as pas donné de baiser ; elle, depuis mon entrée, n’a pas cessé de couvrir mes pieds de baisers.

Tu n’as pas versé d’huile sur ma tête ; elle, elle a répandu du parfum sur mes pieds.

Voilà pourquoi je te le dis : ses nombreux péchés sont pardonnés, puisqu’elle a montré beaucoup d’amour. Mais celui à qui on pardonne peu montre peu d’amour."

Puis il dit à la femme : "Tes péchés sont pardonnés."

Les convives se dirent entre eux : "Qui est cet homme, qui va jusqu’à pardonner les péchés ?"

Mais Jésus dit à la femme : "Ta foi t’a sauvée ; va en paix."

##########
Ste Richarde, impératrice et fond. († v. 895)
##########
@@@@@
##########
Le jeudi de la 24e semaine du temps ordinaire
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   