            Ste Thérèse-Bénédicte de la Croix, martyre († 1942)
                Bx Franz Jägerstätter, agriculteur et martyr († 1943)
                St Romain, martyr († v. 258)
                St Nathy, évêque et abbé († VIe s.)
                St Fedlin, évêque († VIe siècle)
                Sts Julien et ses compagnons, martyrs († v. 729)
                Bx Falcus de Palene, ermite († v. XIVe s.)
                Bx Jean de Salerne, prêtre o.p. († v. 1242)
                Bx Jean de Fermo, prêtre o.f.m. († 1322)
                Bx Richard Bere, prêtre chartreux et martyr († 1537)
                Bx Claude Richard, prêtre bénédictin et martyr († 1794)
                Ste Candide-Marie de Jésus, vierge et fond. († 1912)
                Bx Florentin Asensio Barroso, évêque et martyr († 1936)
                BBx Ruben de Jésus et six comp., religieux o.h. († 1936)
                BBx Faustin Oteiza et Florentin Felipe († 1936)
                Bx Guillaume Plaza Hernandez, prêtre et martyr († 1936)
                Bx Germain, prêtre o.f.m. cap. et martyr († 1936)
                BBx Michel Tomaszek, Simon ou Sigismond Strzalkowski, martyrs au Pérou
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Grand prêtre de la nouvelle Alliance</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Toute âme humaine est en elle-même un temple de Dieu : voilà ce qui nous ouvre une perspective vaste et toute nouvelle. La vie de prière de Jésus est la clé pour comprendre la prière de l'Église. Le Christ a participé au service divin de son peuple, accompli [au Temple] de manière publique et suivant les prescriptions de la Loi... Il a établi la plus étroite relation entre cette liturgie et l'offrande de sa propre personne, et il lui a ainsi donné son sens plénier et véritable, celui d'un hommage d'action de grâce de la création envers son Créateur. Par là même, il a mené la liturgie de l'ancienne Alliance à s'accomplir en celle de la nouvelle Alliance.

      Mais Jésus n'a pas seulement pris part au service divin public prescrit par la Loi. Les évangiles font des références plus nombreuses encore à sa prière solitaire dans le silence de la nuit, sur les sommets sauvages des montagnes, dans les endroits déserts (Mt 14,23; Mc 1,35). Quarante jours et quarante nuits de prière ont précédé la vie publique de Jésus (Mt 4,1s). Il s'est retiré dans la solitude de la montagne pour prier avant de choisir ses douze apôtres (Lc 6,12) et de les envoyer en mission. À l'heure du mont des Oliviers, il s'est préparé à aller jusqu'au Golgotha. Le cri qu'il a poussé vers le Père en cette heure la plus pénible de sa vie nous est dévoilé en quelques brèves paroles. Là ses paroles...sont comme un éclair qui illumine pour nous un instant la vie la plus intime de l'âme de Jésus, le mystère insondable de son être d'homme-Dieu et de son dialogue avec le Père.

      Ce dialogue a certainement duré toute sa vie, sans jamais s'interrompre. Le Christ priait intérieurement non seulement lorsqu'il se retirait à l'écart de la foule mais aussi lorsqu'il demeurait parmi les hommes.
</font>

##########

##########
Livre d'Osée <font dir="ltr">2,16b.17b.21-22.</font>@@@@@Ainsi parle le Seigneur :


Mon épouse infidèle, je vais l’entraîner jusqu’au désert, et je lui parlerai cœur à cœur.

Là, elle me répondra comme au temps de sa jeunesse, au jour où elle est sortie du pays d’Égypte.

Je ferai de toi mon épouse pour toujours, je ferai de toi mon épouse dans la justice et le droit, dans la fidélité et la tendresse ;

je ferai de toi mon épouse dans la loyauté, et tu connaîtras le Seigneur.

##########
Psaume <font dir="ltr">45(44),11-12.14-15.16-17.</font>@@@@@Écoute, ma fille, regarde et tends l'oreille ; 


oublie ton peuple et la maison de ton père :

le roi sera séduit par ta beauté. 


Il est ton Seigneur : prosterne-toi devant lui.

Fille de roi, elle est là, dans sa gloire, 


vêtue d'étoffes d'or ;

on la conduit, toute parée, vers le roi. 


Des jeunes filles, ses compagnes, lui font cortège ;

on les conduit parmi les chants de fête : 


elles entrent au palais du roi.

À la place de tes pères se lèveront tes fils ; 


sur toute la terre tu feras d'eux des princes.

##########
Évangile de Jésus-Christ selon saint Matthieu <font dir="ltr">25,1-13.</font>@@@@@En ce temps-là, Jésus disait à ses disciples cette parabole : 


« Le royaume des Cieux sera comparable à dix jeunes filles invitées à des noces, qui prirent leur lampe pour sortir à la rencontre de l’époux.

Cinq d’entre elles étaient insouciantes, et cinq étaient prévoyantes :

les insouciantes avaient pris leur lampe sans emporter d’huile,

tandis que les prévoyantes avaient pris, avec leurs lampes, des flacons d’huile.

Comme l’époux tardait, elles s’assoupirent toutes et s’endormirent.

Au milieu de la nuit, il y eut un cri : “Voici l’époux ! Sortez à sa rencontre.”

Alors toutes ces jeunes filles se réveillèrent et se mirent à préparer leur lampe.

Les insouciantes demandèrent aux prévoyantes : “Donnez-nous de votre huile, car nos lampes s’éteignent.”

Les prévoyantes leur répondirent : “Jamais cela ne suffira pour nous et pour vous, allez plutôt chez les marchands vous en acheter.”

Pendant qu’elles allaient en acheter, l’époux arriva. Celles qui étaient prêtes entrèrent avec lui dans la salle des noces, et la porte fut fermée.

Plus tard, les autres jeunes filles arrivèrent à leur tour et dirent : “Seigneur, Seigneur, ouvre-nous !”

Il leur répondit : “Amen, je vous le dis : je ne vous connais pas.”

Veillez donc, car vous ne savez ni le jour ni l’heure. »

##########
Ste Thérèse-Bénédicte de la Croix, martyre († 1942)
##########
@@@@@

##########
Fête de sainte Thérèse-Bénédicte de la Croix (Édith Stein), vierge et martyre, copatronne de l'Europe
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   