            Bse Marguerite de Lorraine, duchesse d’Alençon († 1521)
                Bx Pie Campidelli, religieux c.p. († 1889)
                St Victorin, évêque de Pettau, en Pannonie († v. 304)
                St Juste de Trieste, martyr († 303)
                Sts Carterius, Styriaque, Tobie, martyrs (entre 307 et 322)
                Sts Eudoxe, Agapios et comp., martyrs (entre 307 et 322)
                Sts Elfidéphore, Anempodiste, martyrs († v. 345)
                Sts Acyndine, Pegase, Aphthone, martyrs († v. 345)
                St Domnin, évêque de Vienne († avant 538)
                St Marcien de Cyr, anachorète en Syrie († après 381)
                St Ambroise, abbé en Suisse († 520 ou 521)
                Ste Winifred du pays de Galles, vierge († VII siècle)
                St Georges, évêque de Vienne en Dauphiné († v. 675)
                St Malachie d'Armagh, archevêque en Irlande († 1148)
                Bx Jean Bodey, martyr († 1583)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« L’amour est fort comme la mort » (Ct 8,6)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            L’amour dont Dieu nous a aimés a délié par sa puissance les liens dans lesquels la mort nous tenait prisonniers. Désormais, celle-ci ne peut retenir qu’un instant ceux qu’il lui est permis de toucher. Car «&nbsp;le Christ est ressuscité, prémices de ceux qui se sont endormis&nbsp;» (1Co 15, 20). Il nous confirme dans la certitude que nous ressusciterons, par le mystère, l’exemple et le témoignage de sa propre résurrection ainsi que par la parole de sa promesse.


            Elle est forte, la mort capable de nous enlever le don de la vie&nbsp;; il est fort, l’amour qui peut nous rendre à une vie meilleure. La mort est forte&nbsp;: sa puissance peut nous dépouiller de notre corps&nbsp;; l’amour est fort&nbsp;: il a pouvoir d’arracher à la mort son butin et de nous le rendre. Elle est forte, la mort : nul homme ne peut lui résister&nbsp;; il est fort, l’amour, à tel point qu’il triomphe de la mort, émousse son aiguillon, arrête son ambition, et renverse sa victoire. Elle sera en effet bafouée chaque fois qu’on lui dira&nbsp;: «&nbsp;Mort, où est ta victoire&nbsp;? Mort, où est ton aiguillon&nbsp;?&nbsp;» (1 Co 15,55). «&nbsp;L’amour est fort comme la mort&nbsp;» (Ct 8,6), car la mort de la mort c’est l’amour du Christ, comme le suggère cette parole&nbsp;: «&nbsp;Mort, je serai ta mort&nbsp;; enfer, je serai ta perte&nbsp;» (Os 13,14).


            L’amour dont nous aimons le Christ est, lui aussi, puissant comme la mort, car il est une sorte de mort&nbsp;: l’extinction de la vie ancienne, l’abolition des vices, l’abandon des œuvres de la mort. Cet amour que nous avons pour le Christ est comme une réponse à celui qu’il nous porte&nbsp;; bien qu’il lui soit inégal, il est à son image. Lui nous a aimés le premier, et, par l’exemple d’amour qu’il nous a donné, il est devenu notre modèle et notre sceau. À nous de nous laisser empreindre à son image, de déposer le masque terrestre et de revêtir la figure céleste, à nous d’aimer le Christ comme il nous a aimés.
</font>

##########

##########
Livre de la Sagesse <font dir="ltr">2,23.3,1-6.9.</font>@@@@@Dieu a créé l’homme pour l’incorruptibilité, il a fait de lui une image de sa propre identité.

Les âmes des justes sont dans la main de Dieu ; aucun tourment n’a de prise sur eux.

Aux yeux de l’insensé, ils ont paru mourir ; leur départ est compris comme un malheur,

et leur éloignement, comme une fin : mais ils sont dans la paix.

Au regard des hommes, ils ont subi un châtiment, mais l’espérance de l’immortalité les comblait.

Après de faibles peines, de grands bienfaits les attendent, car Dieu les a mis à l’épreuve et trouvés dignes de lui.

Comme l’or au creuset, il les a éprouvés ; comme une offrande parfaite, il les accueille.

Qui met en lui sa foi comprendra la vérité ; ceux qui sont fidèles resteront, dans l’amour, près de lui. Pour ses amis, grâce et miséricorde : il visitera ses élus.

##########
Psaume <font dir="ltr">27(26),1.4.7.8.9a.13-14.</font>@@@@@Le Seigneur est ma lumière et mon salut ; 


de qui aurais-je crainte ? 


Le Seigneur est le rempart de ma vie ; 


devant qui tremblerais-je ?
J'ai demandé une chose au Seigneur, 


la seule que je cherche :


habiter la maison du Seigneur 


tous les jours de ma vie, 


pour admirer le Seigneur dans sa beauté 


et m'attacher à son temple.
Écoute, Seigneur, je t'appelle ! 


Pitié ! Réponds-moi !

Mon cœur m'a redit ta parole : 


« Cherchez ma face. »

ne me cache pas ta face.

Mais, j'en suis sûr, je verrai les bontés du Seigneur

sur la terre des vivants.

« Espère le Seigneur, sois fort et prends courage ; 


espère le Seigneur. »

##########
Évangile de Jésus-Christ selon saint Matthieu <font dir="ltr">25,31-46.</font>@@@@@En ce temps-là, Jésus disait à ses disciples : « Quand le Fils de l’homme viendra dans sa gloire, et tous les anges avec lui, alors il siégera sur son trône de gloire.

Toutes les nations seront rassemblées devant lui ; il séparera les hommes les uns des autres, comme le berger sépare les brebis des boucs :

il placera les brebis à sa droite, et les boucs à gauche.

Alors le Roi dira à ceux qui seront à sa droite : “Venez, les bénis de mon Père, recevez en héritage le Royaume préparé pour vous depuis la fondation du monde.

Car j’avais faim, et vous m’avez donné à manger ; j’avais soif, et vous m’avez donné à boire ; j’étais un étranger, et vous m’avez accueilli ;

j’étais nu, et vous m’avez habillé ; j’étais malade, et vous m’avez visité ; j’étais en prison, et vous êtes venus jusqu’à moi !”

Alors les justes lui répondront : “Seigneur, quand est-ce que nous t’avons vu… ? tu avais donc faim, et nous t’avons nourri ? tu avais soif, et nous t’avons donné à boire ?

tu étais un étranger, et nous t’avons accueilli ? tu étais nu, et nous t’avons habillé ?

tu étais malade ou en prison… Quand sommes-nous venus jusqu’à toi ?”

Et le Roi leur répondra : “Amen, je vous le dis : chaque fois que vous l’avez fait à l’un de ces plus petits de mes frères, c’est à moi que vous l’avez fait.”

Alors il dira à ceux qui seront à sa gauche : “Allez-vous-en loin de moi, vous les maudits, dans le feu éternel préparé pour le diable et ses anges.

Car j’avais faim, et vous ne m’avez pas donné à manger ; j’avais soif, et vous ne m’avez pas donné à boire ;

j’étais un étranger, et vous ne m’avez pas accueilli ; j’étais nu, et vous ne m’avez pas habillé ; j’étais malade et en prison, et vous ne m’avez pas visité.”

Alors ils répondront, eux aussi : “Seigneur, quand t’avons-nous vu avoir faim, avoir soif, être nu, étranger, malade ou en prison, sans nous mettre à ton service ?”

Il leur répondra : “Amen, je vous le dis : chaque fois que vous ne l’avez pas fait à l’un de ces plus petits, c’est à moi que vous ne l’avez pas fait.”

Et ils s’en iront, ceux-ci au châtiment éternel, et les justes, à la vie éternelle. »

##########
Bse Marguerite de Lorraine, duchesse d’Alençon († 1521)
##########
Lettre de saint Paul Apôtre aux Romains <font dir="ltr">6,3-9.</font>@@@@@Frères, ne le savez-vous pas ? Nous tous qui par le baptême avons été unis au Christ Jésus, c’est à sa mort que nous avons été unis par le baptême.

Si donc, par le baptême qui nous unit à sa mort, nous avons été mis au tombeau avec lui, c’est pour que nous menions une vie nouvelle, nous aussi, comme le Christ qui, par la toute-puissance du Père, est ressuscité d’entre les morts.

Car, si nous avons été unis à lui par une mort qui ressemble à la sienne, nous le serons aussi par une résurrection qui ressemblera à la sienne.

Nous le savons : l’homme ancien qui est en nous a été fixé à la croix avec lui pour que le corps du péché soit réduit à rien, et qu’ainsi nous ne soyons plus esclaves du péché.

Car celui qui est mort est affranchi du péché.

Et si nous sommes passés par la mort avec le Christ, nous croyons que nous vivrons aussi avec lui.

Nous le savons en effet : ressuscité d’entre les morts, le Christ ne meurt plus ; la mort n’a plus de pouvoir sur lui.

##########
Commémoration de tous les fidèles défunts
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   