            St Tarcisius, acolyte et martyr de l’Eucharistie († 257)
                St Stanislas Kostka, novice s.j. (1550-1568)
                Sts Straton, Philippe et Eutychien, martyrs († v. 301)
                St Simplicien, évêque († 404)
                St Alypius, évêque († v. 430)
                St Altfrid, évêque († 876)
                St Étienne, roi de Hongrie († 1038)
                Bx Aymon Taparelli, prêtre o.p. († 1495)
                Bse Julienne de Busto Arsizio, religieuse († 1501)
                Bx Isidore Bankanja, martyr († 1909)
                Sts Salvador Lara Puente et David Roldan Lara, martyrs
                St Louis Batis Sainz, prêtre et martyr († 1926)
                St Manuel Morales, père de famille et martyr († 1926)
                BBx Louis Masferrer Vila et 19 comp., martyrs († 1936)
                Bx Joseph-Marie Peris Polo, prêtres et martyr († 1936)
                Bse Marie du Sanctuaire de Saint-Louis, martyre († 1936)
                Bx Dominique (Augustin Hurtado Soler), o.f.m. et martyr
                Bx Vincent Soler, prêtre augustin et martyr († 1936)
                Bx Carmel Sastre Sastre, prêtre et martyr († 1936)
                Bx Jacques Bonet Nadal, prêtre s.d.b. et martyr († 1936)
                Bx Claude Granzotto, religieux o.f.m. († 1947)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Tu es bénie entre toutes les femmes » (Lc 1,42)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Qui célébrera dignement les louanges de sa très sainte assomption&nbsp;? Qui pourra dire avec quel bonheur elle sortit de son corps, avec quel bonheur elle vit son Fils, avec quelle joie elle s’avança vers le Seigneur, entourée des chœurs des anges, portée par le zèle empressé des apôtres, alors qu’elle contemplait le Roi dans sa beauté et voyait son enfant l’attendre dans la gloire, libre de toute peine comme elle avait été exempte de toute tache&nbsp;? Elle quitta la demeure de son corps pour demeurer éternellement avec le Christ. Elle passa dans la vision de Dieu, et son âme bienheureuse, plus brillante que le soleil, plus élevée que le ciel, plus noble que les anges, elle l’exhala vers le Seigneur. (...)




            N’est-ce pas la vie, quand on va à la source de la vie&nbsp;? et que, de la vie, on puise la vie éternelle dans un flux incessant&nbsp;? Avant son départ, la Vierge mère a déjà bu à cette source inépuisable pour que, dans son passage même, elle ne fût pas touchée par le goût de la mort, même le plus léger. C’est pourquoi en sortant, elle a vu la vie, si bien qu’elle ne vit pas la mort. Elle a vu son Fils, si bien qu’elle ne souffrit pas de la séparation de la chair. S’élançant donc, libérée, dans une si bienheureuse vision et se désaltérant au visage, si désiré, de Dieu, elle trouve les vénérables habitants du ciel prêts à la servir et à la conduire.
</font>

##########

##########
Livre de l'Apocalypse <font dir="ltr">11,19a.12,1-6a.10ab.</font>@@@@@Le sanctuaire de Dieu, qui est dans le ciel, s’ouvrit, et l’arche de son Alliance apparut dans le Sanctuaire.

Un grand signe apparut dans le ciel : une Femme, ayant le soleil pour manteau, la lune sous les pieds, et sur la tête une couronne de douze étoiles.

Elle est enceinte, elle crie, dans les douleurs et la torture d’un enfantement.

Un autre signe apparut dans le ciel : un grand dragon, rouge feu, avec sept têtes et dix cornes, et, sur chacune des sept têtes, un diadème.

Sa queue, entraînant le tiers des étoiles du ciel, les précipita sur la terre. Le Dragon vint se poster devant la femme qui allait enfanter, afin de dévorer l’enfant dès sa naissance.

Or, elle mit au monde un fils, un enfant mâle, celui qui sera le berger de toutes les nations, les conduisant avec un sceptre de fer. L’enfant fut enlevé jusqu’auprès de Dieu et de son Trône,

et la Femme s’enfuit au désert, où Dieu lui a préparé une place.

Alors j’entendis dans le ciel une voix forte, qui proclamait :

« Maintenant voici le salut, la puissance et le règne de notre Dieu, voici le pouvoir de son Christ ! »

##########
Psaume <font dir="ltr">45(44),11-12a.12b-13.14-15a.15b-16.</font>@@@@@Écoute, ma fille, regarde et tends l'oreille ; 


oublie ton peuple et la maison de ton père :

le roi sera séduit par ta beauté.

Il est ton Seigneur : prosterne-toi devant lui.

Alors, fille de Tyr, les plus riches du peuple, 


chargés de présents, quêteront ton sourire.

Fille de roi, elle est là, dans sa gloire, 


vêtue d'étoffes d'or ;

on la conduit, toute parée, vers le roi.

Des jeunes filles, ses compagnes, lui font cortège ;

on les conduit parmi les chants de fête : 


elles entrent au palais du roi.

##########
Évangile de Jésus-Christ selon saint Luc <font dir="ltr">1,39-56.</font>@@@@@En ces jours-là, Marie se mit en route et se rendit avec empressement vers la région montagneuse, dans une ville de Judée.

Elle entra dans la maison de Zacharie et salua Élisabeth.

Or, quand Élisabeth entendit la salutation de Marie, l’enfant tressaillit en elle. Alors, Élisabeth fut remplie d’Esprit Saint,

et s’écria d’une voix forte : « Tu es bénie entre toutes les femmes, et le fruit de tes entrailles est béni.

D’où m’est-il donné que la mère de mon Seigneur vienne jusqu’à moi ?

Car, lorsque tes paroles de salutation sont parvenues à mes oreilles, l’enfant a tressailli d’allégresse en moi.

Heureuse celle qui a cru à l’accomplissement des paroles qui lui furent dites de la part du Seigneur. »

Marie dit alors : « Mon âme exalte le Seigneur,

exulte mon esprit en Dieu, mon Sauveur !

Il s’est penché sur son humble servante ; 


désormais tous les âges me diront bienheureuse.

Le Puissant fit pour moi des merveilles ; 


Saint est son nom !

Sa miséricorde s’étend d’âge en âge 


sur ceux qui le craignent.

Déployant la force de son bras, il disperse les superbes.

Il renverse les puissants de leurs trônes, il élève les humbles.

Il comble de biens les affamés, 


renvoie les riches les mains vides.

Il relève Israël son serviteur, 


il se souvient de son amour,

de la promesse faite à nos pères, 


en faveur d’Abraham et sa descendance à jamais. »

Marie resta avec Élisabeth environ trois mois, puis elle s’en retourna chez elle.

##########
St Tarcisius, acolyte et martyr de l’Eucharistie († 257)
##########
Première lettre de saint Paul Apôtre aux Corinthiens <font dir="ltr">15,20-27a.</font>@@@@@Frères, le Christ est ressuscité d’entre les morts, lui, premier ressuscité parmi ceux qui se sont endormis.

Car, la mort étant venue par un homme, c’est par un homme aussi que vient la résurrection des morts.

En effet, de même que tous les hommes meurent en Adam, de même c’est dans le Christ que tous recevront la vie,

mais chacun à son rang : en premier, le Christ, et ensuite, lors du retour du Christ, ceux qui lui appartiennent.

Alors, tout sera achevé, quand le Christ remettra le pouvoir royal à Dieu son Père, après avoir anéanti, parmi les êtres célestes, toute Principauté, toute Souveraineté et Puissance.

Car c’est lui qui doit régner jusqu’au jour où Dieu aura mis sous ses pieds tous ses ennemis.

Et le dernier ennemi qui sera anéanti, c’est la mort,

car il a tout mis sous ses pieds.

##########
Solennité de l'Assomption de la Vierge Marie, patronne principale de la France
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   