            St François d'Assise, fondateur o.f.m. († 1226)
                Bx François-Xavier Seelos, prêtre c.ss.r. († 1867)
                St Pétrone (Petronio), évêque de Bologne († v. 450)
                St Quintin, martyr († VIe s.)
                Ste Aure, abbesse († v. 666)
                Bx Enrique Morant Pellicer, prêtre et martyr († 1936)
                Bx José Canet Giner, prêtre et martyr († 1936)
                Bx Alfredo Pellicer Muñoz, o.f.m. et martyr († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Réjouissez-vous parce que vos noms se trouvent inscrits dans les cieux » (Lc 17, 20)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            «&nbsp;Fais du Seigneur tes délices et il te donnera ce que ton cœur désire&nbsp;» (Ps 36,4)&nbsp;:


            L’Esprit Saint est un feu inextinguible qui donne tous les biens, embrasse tous les biens, fait naître tous les biens, enseigne tous les biens et qui par sa flamme accorde le langage à l’homme. Par la force de son feu, il enseigne l’humilité qui se place sous tout le monde et s’estime la dernière de tous. L’ardeur spirituelle a la fraîcheur de la patience, une dignité bienveillante qui remplit tout, œuvre de l’humilité, elle est la fondation de ce que la sainteté bâtit en des hauteurs supérieures.


            La foi est l’étendard de la victoire&nbsp;: comme une flamme brillante, elle montre le droit chemin, sa rosée d’espoir arrose l’esprit des fidèles qui soupirent après le ciel, ayant en eux la verdeur de la parfaite charité, ils s’empressent d’être utiles à tous. Par le doux souffle de la pénitence, ils se lamentent dans leur prière. Comme une brise fait fleurir les fleurs, la chaleur du désir du ciel produit un fruit excellent…(…)


            La gloire du paradis est entouré d’une telle clarté que tu ne peux la regarder avec ce qu’elle contient que dans un miroir. Là se réjouissent les âmes purifiées de leurs péchés, revêtues de l’habit d’immortalité et d’honneur… Toute créature est née selon la volonté de Dieu et même la vie éternelle a jailli de Dieu et vient de lui&nbsp;; et les ornements, les joies et toute voix pleine de joie de la vie éternelle viennent de lui. Car les œuvres des élus qui ont germé grâce à l’Esprit Saint éclatent en paradis…
</font>

##########

##########
Livre de Baruch <font dir="ltr">4,5-12.27-29.</font>@@@@@Courage, mon peuple, toi qui es la part d’Israël réservée à Dieu !

Vous avez été vendus aux nations païennes, mais ce n’était pas pour votre anéantissement ; vous avez excité la colère de Dieu : c’est pour cela que vous avez été livrés à vos adversaires.

Car vous avez irrité votre Créateur en offrant des sacrifices aux démons et non à Dieu.

Vous avez oublié le Dieu éternel, lui qui vous a nourris. Vous avez aussi attristé Jérusalem, elle qui vous a élevés,

car elle a vu fondre sur vous la colère qui vient de Dieu, et elle a dit : « Écoutez, voisines de Sion, Dieu m’a infligé un deuil cruel.

J’ai vu la captivité que l’Éternel a infligée à mes fils et à mes filles.

Je les avais élevés dans la joie, je les ai laissés partir dans les larmes et le deuil.

Que nul ne se réjouisse de mon sort, à moi qui suis veuve et délaissée par tout le monde. J’ai été abandonnée à cause des péchés de mes enfants, parce qu’ils se sont détournés de la loi de Dieu.

Courage, mes enfants, criez vers Dieu ! Celui qui vous a infligé l’épreuve se souviendra de vous.

Votre pensée vous a égarés loin de Dieu ; une fois convertis, mettez dix fois plus d’ardeur à le chercher.

Car celui qui a fait venir sur vous ces calamités fera venir sur vous la joie éternelle, en assurant votre salut. »

##########
Psaume <font dir="ltr">69(68),33-35.36-37.</font>@@@@@Les pauvres l'ont vu, ils sont en fête : 


« Vie et joie, à vous qui cherchez Dieu ! »

Car le Seigneur écoute les humbles,


il n'oublie pas les siens emprisonnés.

Que le ciel et la terre le célèbrent, 


les mers et tout leur peuplement !
Car Dieu viendra sauver Sion 


et rebâtir les villes de Juda. 


Il en fera une habitation, un héritage :

patrimoine pour les descendants de ses serviteurs, 


demeure pour ceux qui aiment son nom.

##########
Évangile de Jésus-Christ selon saint Luc <font dir="ltr">10,17-24.</font>@@@@@En ce temps-là, les soixante-douze disciples que Jésus avait envoyés revinrent tout joyeux, en disant : « Seigneur, même les démons nous sont soumis en ton nom. »

Jésus leur dit : « Je regardais Satan tomber du ciel comme l’éclair.

Voici que je vous ai donné le pouvoir d’écraser serpents et scorpions, et sur toute la puissance de l’Ennemi : absolument rien ne pourra vous nuire.

Toutefois, ne vous réjouissez pas parce que les esprits vous sont soumis ; mais réjouissez-vous parce que vos noms se trouvent inscrits dans les cieux. »

À l’heure même, Jésus exulta de joie sous l’action de l’Esprit Saint, et il dit : « Père, Seigneur du ciel et de la terre, je proclame ta louange : ce que tu as caché aux sages et aux savants, tu l’as révélé aux tout-petits. Oui, Père, tu l’as voulu ainsi dans ta bienveillance.

Tout m’a été remis par mon Père. Personne ne connaît qui est le Fils, sinon le Père ; et personne ne connaît qui est le Père, sinon le Fils et celui à qui le Fils veut le révéler. »

Puis il se tourna vers ses disciples et leur dit en particulier : « Heureux les yeux qui voient ce que vous voyez !

Car, je vous le déclare : beaucoup de prophètes et de rois ont voulu voir ce que vous-mêmes voyez, et ne l’ont pas vu, entendre ce que vous entendez, et ne l’ont pas entendu. »

##########
St François d'Assise, fondateur o.f.m. († 1226)
##########
@@@@@

##########
Le samedi de la 26e semaine du temps ordinaire
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   