            BBx 522 martyrs de la guerre d’Espagne († 1936-1939)
                Bse Alexandrina de Balazar, mystique († 1955)
                St Édouard III, roi d'Angleterre (1002-1066)
                Bx Pierre-Adrien Toulorge, chanoine o.praem. (1757-1793)
                Bse Maddalena Panattieri, tertiaire o.p. (1433-1503)
                St Théophile, évêque d'Antioche († IIe siècle)
                St Fauste, Janvier et Martial, martyrs († IIIe ou IVe s.)
                St Florent, martyr († IIIe ou IVe siècle)
                St Louvent, prêtre, abbé et martyr († v. 584)
                St Venant, marié puis abbé à Tours († Ve s.)
                St Leobon, ermite en Limousin  († VIe siècle)
                St Comgan, abbé en Écosse († VIIIe s.)
                St Simbert, évêque et abbé en Bavière († v. 807)
                St Géraud, comte d'Aurillac (850-909)
                Ste Chélidoine, ermite dans le Latium († 1152)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Jonas a été un signe pour les habitants de Ninive : il en sera de même avec le Fils de l'homme pour cette génération »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Les fils de Ninive jeûnèrent d'un jeûne pur, lorsque Jonas leur prêcha la conversion. Ainsi est-il écrit en effet : Lorsqu'ils entendirent la prédication de Jonas, ils décrétèrent un jeûne permanent et une supplication ininterrompue, en étant assis sur des sacs et de la cendre. Ils ôtèrent leurs vêtements délicats et revêtirent des sacs à la place. Ils refusèrent aux nourrissons les seins de leurs mères, au petit et au gros bétail le pâturage (Jon 3). (...)


      Et voici ce qu'il est écrit : « Dieu vit leurs œuvres, qu'ils se détournaient de leurs mauvais chemins. Alors il détourna d'eux la colère et il ne les anéantit pas. » Il ne dit pas : « Il vit une abstinence de pain et d'eau, avec sac et cendre », mais « qu'ils revenaient de leurs mauvais chemins et de la méchanceté de leurs œuvres ». (...) Ce fut là un jeûne pur, et il fut accepté, le jeûne que jeûnèrent les Ninivites, quand ils se détournèrent de leurs mauvais chemins et de la rapacité de leurs mains. (...)


      Car mon ami, quand on jeûne, c'est toujours l'abstinence de méchanceté qui est la meilleure. Elle est meilleure que l'abstinence de pain et d'eau, meilleure que (...) « courber le cou comme un crochet et se couvrir de sacs et de cendres » comme le dit Isaïe (58,5). En effet, quand l'homme s'abstient de pain, d'eau ou de quelque nourriture que ce soit, qu'il se couvre d'un sac et de cendres et qu'il s'afflige, il est aimé, beau et agréé. Mais ce qui agrée le plus c'est qu'il s'humilie lui-même, qu'il « délie les chaînes » de l'impiété et qu'il « coupe les liens » de la tromperie. Alors « sa lumière brille comme le soleil et sa justice marche devant lui. Il est comme un verger surabondant, comme une source dont l'eau ne cesse pas » (Is 58,6s).
</font>

##########

##########
Lettre de saint Paul Apôtre aux Romains <font dir="ltr">1,1-7.</font>@@@@@Paul, serviteur du Christ Jésus, appelé à être Apôtre, mis à part pour l’Évangile de Dieu, à tous les bien-aimés de Dieu qui sont à Rome.

Cet Évangile, que Dieu avait promis d’avance par ses prophètes dans les saintes Écritures,

concerne son Fils qui, selon la chair, est né de la descendance de David

et, selon l’Esprit de sainteté, a été établi dans sa puissance de Fils de Dieu par sa résurrection d’entre les morts, lui, Jésus Christ, notre Seigneur.

Pour que son nom soit reconnu, nous avons reçu par lui grâce et mission d’Apôtre, afin d’amener à l’obéissance de la foi toutes les nations païennes,

dont vous faites partie, vous aussi que Jésus Christ a appelés.

À vous qui êtes appelés à être saints, la grâce et la paix de la part de Dieu notre Père et du Seigneur Jésus Christ.

##########
Psaume <font dir="ltr">98(97),1.2-3ab.3cd-4.</font>@@@@@Chantez au Seigneur un chant nouveau, 


car il a fait des merveilles ; 


par son bras très saint, par sa main puissante, 


il s'est assuré la victoire.
Le Seigneur a fait connaître sa victoire 


et révélé sa justice aux nations ;

il s'est rappelé sa fidélité, son amour,

en faveur de la maison d'Israël.
La terre tout entière a vu

la victoire de notre Dieu.

Acclamez le Seigneur, terre entière, 


sonnez, chantez, jouez !

##########
Évangile de Jésus-Christ selon saint Luc <font dir="ltr">11,29-32.</font>@@@@@En ce temps-là, comme les foules s’amassaient, Jésus se mit à dire : « Cette génération est une génération mauvaise : elle cherche un signe, mais en fait de signe il ne lui sera donné que le signe de Jonas.

Car Jonas a été un signe pour les habitants de Ninive ; il en sera de même avec le Fils de l’homme pour cette génération.

Lors du Jugement, la reine de Saba se dressera en même temps que les hommes de cette génération, et elle les condamnera. En effet, elle est venue des extrémités de la terre pour écouter la sagesse de Salomon, et il y a ici bien plus que Salomon.

Lors du Jugement, les habitants de Ninive se lèveront en même temps que cette génération, et ils la condamneront ; en effet, ils se sont convertis en réponse à la proclamation faite par Jonas, et il y a ici bien plus que Jonas. »

##########
BBx 522 martyrs de la guerre d’Espagne († 1936-1939)
##########
@@@@@

##########
Le lundi de la 28e semaine du temps ordinaire
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   