            St Vincent Grossi, prêtre et fondateur († 1917)
                St Willibrord, évêque d'Echternach († 739)
                BBx Martyrs espagnols dominicains († 07 nov. 1936)
                St Prosdocime, 1er évêque de Padoue († IIIe s.)
                St Athenodore, évêque en Asie Mineure († 269)
                St Amarand, martyr († IIIe s.)
                Sts Hiéron, Nicandre, Hésichius et 30 autres, martyrs
                St Herculan, évêque de Pérouse et martyr († 547)
                St Baudin , évêque de Tours († VIe s.)
                St Congar, abbé d’origine galloise († VIe s.)
                St Florent de Strasbourg, évêque († 693)
                St Lazare le Thaumaturge, ermite en Asie († 1054)
                St Engelbert, archevêque de Cologne et martyr († 1225)
                Bx Antoine Baldinucci, prêtre s.j. (1665-1717)
                Sts Hyacinthe Castañeda, prêtre o.p. martyr († 1773)
                St Vincent Lê Quang Liêm, prêtre o.p. martyr († 1773)
                St Pierre Wu Guosheng, martyr († 1814)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Le bon usage des richesses</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Ô Jésus, je le sais, l'amour ne se paie que par l'amour, aussi j'ai cherché, j'ai trouvé le moyen de soulager mon cœur en te rendant Amour pour Amour. « Employez les richesses qui rendent injustes à vous faire des amis qui vous reçoivent dans les tabernacles éternels » (Lc 16,9). Voilà, Seigneur, le conseil que tu donnes à tes disciples après leur avoir dit que « les enfants de ténèbres sont plus habiles dans leurs affaires que les enfants de lumière ». Enfant de lumière, j'ai compris que mes désirs d'être tout, d'embrasser toutes les vocations, étaient des richesses qui pourraient bien me rendre injuste, alors je m'en suis servie à me faire des amis. Me souvenant de la prière d'Élisée à son père Élie lorsqu'il osa lui demander son « double esprit » (2R 2,9), je me suis présentée devant les anges et les saints, et je leur ai dit : « Je suis la plus petite des créatures, je connais ma misère et ma faiblesse, mais je sais aussi combien les cœurs nobles et généreux aiment à faire du bien, je vous supplie donc, ô bienheureux habitants du Ciel, je vous supplie de m'adopter pour enfant. À vous seuls sera la gloire que vous me ferez acquérir, mais daignez exaucer ma prière ; elle est téméraire, je le sais, cependant j'ose vous demander de m'obtenir votre double Amour. »
</font>

##########

##########
Lettre de saint Paul Apôtre aux Romains <font dir="ltr">15,14-21.</font>@@@@@Moi-même, je suis convaincu, mes frères, que vous êtes pleins de bonnes qualités, remplis de toute connaissance de Dieu, et capables aussi de vous reprendre les uns les autres.

Mais je vous ai écrit avec un peu d’audace, comme pour raviver votre mémoire sur certains points, et c’est en raison de la grâce que Dieu m’a donnée.

Cette grâce, c’est d’être ministre du Christ Jésus pour les nations, avec la fonction sacrée d’annoncer l’Évangile de Dieu, afin que l’offrande des nations soit acceptée par Dieu, sanctifiée dans l’Esprit Saint.

Je mets donc ma fierté dans le Christ Jésus, pour ce qui est du service de Dieu.

Car je n’oserais rien dire s’il ne s’agissait de ce que le Christ a mis en œuvre par moi afin d’amener les nations païennes à l’obéissance de la foi, par la parole et l’action,

la puissance des signes et des prodiges, la puissance de l’Esprit de Dieu. Ainsi, depuis Jérusalem en rayonnant jusqu’à la Dalmatie, j’ai mené à bien l’annonce de l’Évangile du Christ.

Je l’ai fait en mettant mon honneur à n’évangéliser que là où le nom du Christ n’avait pas encore été prononcé, car je ne voulais pas bâtir sur les fondations posées par un autre,

mais j’ai agi selon cette parole de l’Écriture : Ceux à qui on ne l’avait pas annoncé verront ; ceux qui n’en avaient pas entendu parler comprendront.

##########
Psaume <font dir="ltr">98(97),1.2-3ab.3cd-4.</font>@@@@@Chantez au Seigneur un chant nouveau, 


car il a fait des merveilles ; 


par son bras très saint, par sa main puissante, 


il s'est assuré la victoire.
Le Seigneur a fait connaître sa victoire 


et révélé sa justice aux nations ;

il s'est rappelé sa fidélité, son amour,

en faveur de la maison d'Israël.
La terre tout entière a vu

la victoire de notre Dieu.

Acclamez le Seigneur, terre entière, 


sonnez, chantez, jouez !

##########
Évangile de Jésus-Christ selon saint Luc <font dir="ltr">16,1-8.</font>@@@@@En ce temps-là, Jésus disait à ses disciples : « Un homme riche avait un gérant qui lui fut dénoncé comme dilapidant ses biens.

Il le convoqua et lui dit : “Qu’est-ce que j’apprends à ton sujet ? Rends-moi les comptes de ta gestion, car tu ne peux plus être mon gérant.”

Le gérant se dit en lui-même : “Que vais-je faire, puisque mon maître me retire la gestion ? Travailler la terre ? Je n’en ai pas la force. Mendier ? J’aurais honte.

Je sais ce que je vais faire, pour qu’une fois renvoyé de ma gérance, des gens m’accueillent chez eux.”

Il fit alors venir, un par un, ceux qui avaient des dettes envers son maître. Il demanda au premier : “Combien dois-tu à mon maître ?”

Il répondit : “Cent barils d’huile.” Le gérant lui dit : “Voici ton reçu ; vite, assieds-toi et écris cinquante.”

Puis il demanda à un autre : “Et toi, combien dois-tu ?” Il répondit : “Cent sacs de blé.” Le gérant lui dit : “Voici ton reçu, écris quatre-vingts.”

Le maître fit l’éloge de ce gérant malhonnête car il avait agi avec habileté ; en effet, les fils de ce monde sont plus habiles entre eux que les fils de la lumière. »

##########
St Vincent Grossi, prêtre et fondateur († 1917)
##########
@@@@@

##########
Le vendredi de la 31e semaine du temps ordinaire
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   