            St Thomas de Villeneuve, évêque († 1555)
                St Serge Ier, pape (84e) de 687 à 701
                Sts Adrien et Nathalie, époux et martyrs († IV s.)
                Sts Fauste, Dius et Ammon, prêtres et martyrs († v. 311)
                St Isaac, évêque († 438)
                St Corbinien, évêque († 725)
                St Pierre de Chavanon, prêtre († v. 1080)
                Bse Séraphine Sforza, pénitente, clarisse à Pesaro († 1478)
                BBx Thomas Palaser, Jean Norton, Jean Talbot, martyrs
                Bx Antoine de Saint-Bonaventure et comp., martyrs († 1628)
                BBx Joseph-Cécile, Théodemire, Evence-Richard, martyrs
                Bx Marin Blanes Gimer, père de 9 enfants et martyr († 1936)
                Bx Ismaël Escrihuela Esteve, laïc et martyr († 1936)
                Bx Pascal Fortuno Almela, prêtre o.f.m. et martyr († 1936)
                Bse Josèphe de Saint-Jean de Dieu, v. et martyre († 1936)
                Bse Dolorès de Sainte-Eulalie, vierge et martyre († 1936)
                Bx Adam Bargielski, prêtre polonais et martyr († 1942)
                Bx Ladislas Bladzinski, prêtre et martyr († 1944)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">La Vierge Marie si passionnément aimée de Dieu !</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
             Rien ne fut jamais aussi proche de Dieu que la bienheureuse et tout admirable Vierge Marie. Quoi de plus pur&nbsp;? Quoi de plus irréprochable&nbsp;? Elle fut si passionnément aimée de Dieu, lumière suprême et infiniment pure, qu’il s’est mêlé substantiellement à elle par l’irruption du Saint-Esprit et est né d’elle, homme parfait, tout en gardant sa propre nature immuable et sans mélange. Quelle merveille&nbsp;!


             Dans son immense amour pour les hommes, Dieu n’a pas rougi de prendre pour mère celle qui était sa servante. Quelle condescendance&nbsp;! Dans son infinie bonté, il n’a pas hésité à devenir l’enfant de celle qui l’avait lui-même façonnée. Il était vraiment épris de la plus gracieuse de ses créatures, et il s’empara de celle qui valait plus que les puissances du ciel. C’est bien à elle que s’appliquent ces paroles du prophète Zacharie&nbsp;: «&nbsp;Chante et réjouis-toi, fille de Sion, car voici que je viens pour demeurer au milieu de toi, dit le Seigneur&nbsp;» (Zc 2,14). (…)


             “Réjouis-toi, maison du Seigneur, terre que Dieu a foulée de ses pas. Toi qui as contenu dans ta chair celui dont la divinité déborde tout lieu. De toi, celui qui est la simplicité même a pris la nature complexe de l’homme&nbsp;; l’Éternel est entré dans le temps et l’infini dans les limites. «&nbsp;Réjouis, pleine de grâce&nbsp;» (Lc 1,28)&nbsp;: ton œuvre et ton nom sont plus réjouissants que toute joie. De toi est venue au monde la joie immortelle, le Christ, remède à la tristesse des hommes. Réjouis-toi, paradis plus heureux que le jardin d’Éden, où a germé toute vertu et poussé l’arbre de Vie”.
</font>

##########

##########
Livre de Michée <font dir="ltr">5,1-4a.</font>@@@@@Ainsi parle le Seigneur : 


Toi, Bethléem Éphrata, le plus petit des clans de Juda, c’est de toi que sortira pour moi celui qui doit gouverner Israël. Ses origines remontent aux temps anciens, aux jours d’autrefois.

Mais Dieu livrera son peuple jusqu’au jour où enfantera... celle qui doit enfanter, et ceux de ses frères qui resteront rejoindront les fils d’Israël.

Il se dressera et il sera leur berger par la puissance du Seigneur, par la majesté du nom du Seigneur, son Dieu. Ils habiteront en sécurité, car désormais il sera grand jusqu’aux lointains de la terre,

et lui-même, il sera la paix !

##########
Psaume <font dir="ltr">13(12),6ab.6cd.</font>@@@@@Moi, je prends appui sur ton amour ;

que mon cœur ait la joie de ton salut !
Je chanterai le Seigneur

pour le bien qu'il m'a fait.

##########
Évangile de Jésus-Christ selon saint Matthieu <font dir="ltr">1,1-16.18-23.</font>@@@@@Généalogie de Jésus Christ, fils de David, fils d'Abraham :

Abraham engendra Isaac, Isaac engendra Jacob, Jacob engendra Juda et ses frères,

Juda, de son union avec Thamar, engendra Pharès et Zara, Pharès engendra Esrom, Esrom engendra Aram,

Aram engendra Aminadab, Aminadab engendra Naassone, Naassone engendra Salmone,

Salmone, de son union avec Rahab, engendra Booz, Booz, de son union avec Ruth, engendra Jobed, Jobed engendra Jessé,

Jessé engendra le roi David.


David, de son union avec la femme d’Ourias, engendra Salomon,

Salomon engendra Roboam, Roboam engendra Abia, Abia engendra Asa,

Asa engendra Josaphat, Josaphat engendra Joram, Joram engendra Ozias,

Ozias engendra Joatham, Joatham engendra Acaz, Acaz engendra Ézékias,

Ézékias engendra Manassé, Manassé engendra Amone, Amone engendra Josias,

Josias engendra Jékonias et ses frères à l’époque de l’exil à Babylone.

Après l’exil à Babylone, Jékonias engendra Salathiel, Salathiel engendra Zorobabel,

Zorobabel engendra Abioud, Abioud engendra Éliakim, Éliakim engendra Azor,

Azor engendra Sadok, Sadok engendra Akim, Akim engendra Élioud,

Élioud engendra Éléazar, Éléazar engendra Mattane, Mattane engendra Jacob,

Jacob engendra Joseph, l’époux de Marie, de laquelle fut engendré Jésus, que l’on appelle Christ.

Or, voici comment fut engendré Jésus Christ : Marie, sa mère, avait été accordée en mariage à Joseph ; avant qu’ils aient habité ensemble, elle fut enceinte par l’action de l’Esprit Saint.

Joseph, son époux, qui était un homme juste, et ne voulait pas la dénoncer publiquement, décida de la renvoyer en secret.

Comme il avait formé ce projet, voici que l’ange du Seigneur lui apparut en songe et lui dit : « Joseph, fils de David, ne crains pas de prendre chez toi Marie, ton épouse, puisque l’enfant qui est engendré en elle vient de l’Esprit Saint ;

elle enfantera un fils, et tu lui donneras le nom de Jésus (c’est-à-dire : Le-Seigneur-sauve), car c’est lui qui sauvera son peuple de ses péchés. »

Tout cela est arrivé pour que soit accomplie la parole du Seigneur prononcée par le prophète :

‘Voici que la Vierge concevra, et elle enfantera un fils ; on lui donnera le nom d’Emmanuel’, qui se traduit : « Dieu-avec-nous »

##########
St Thomas de Villeneuve, évêque († 1555)
##########
@@@@@

##########
Fête de la Nativité de la Vierge Marie
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   