            Ste Marguerite-Marie Alacoque, Visitandine († 1690)
                Ste Marie-Marguerite d'Youville, fondatrice (1701-1771)
                Ste Hedwig (Hedvwige) von Andechs, duchesse (1174-1243)
                St Longin, soldat qui perça le côté du Christ
                St Eliphe (Elophe), martyr († 362)
                Sts Martinien et Saturien, martyrs († Ve s.)
                Sts Amand et Junian, son disciple, ermites († VIe s.)
                St Gall, compagnon de saint Colomban († v. 645)
                St Mommelin, évêque de Noyon en France († v. 686)
                St Lul, évêque de Mayence († 786)
                St Vital (Viaud), ermite († VIIIe s.)
                St Gaudéric, laboureur († v. 900)
                Ste Bonite, vierge († v. Xe ou XIe siècle)
                St Anastase, moine à Pamiers († v. 1085)
                St Bertrand, évêque de Comminges (1050-1123)
                Bx Gérard, abbé de Clairvaux († 1177)
                St Gérard Majella, rédemptoriste (1726-1755)
                Bx Józef Jankowski, prêtre et martyr (1910-1944)
                Bx Anicet Koplinski, prêtre o.f.m. cap. et martyr († 1944)
                Bx Augustin Thevarparampil, prêtre indien († 1973)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Convertissez-vous, car le royaume des Cieux est tout proche »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Moi, Catherine, l'esclave des serviteurs de Jésus Christ, je vous écris dans son précieux sang, avec le désir de voir en vous une vraie connaissance de vous-même et de votre Créateur. Et cette connaissance est nécessaire à notre salut, car toute vertu vient de cette sainte connaissance.


            Où se trouve la véritable humilité&nbsp;? Dans la connaissance de nous-même&nbsp;; car l'âme qui reconnaît qu'elle n'est rien, et qu'elle tient de Dieu tout son être, ne peut lever la tête avec orgueil contre son créateur, ni contre son prochain&nbsp;; car ce qui n'est rien par soi-même ne peut s'enorgueillir. Et où l'âme s’afflige-t-elle de sa faute&nbsp;? Dans la connaissance d'elle-même, en considérant pieusement quelle est celle qui a offensé Dieu, et quel est le Dieu qu'elle a offensé. (…) Par notre faute, nous perdons la vie de la grâce et notre dignité. (…) Pourquoi? Parce que nous ne connaissons pas ce qui suit la faute et où elle nous conduit car si nous le connaissions véritablement, nous quitterions le vice et les habitudes déréglées, et nous embrasserions la vertu. Alors nous rendrions honneur à Dieu, nous conserverions la beauté, la dignité de notre âme&nbsp;; nous suivrions la doctrine de la vérité, et en la suivant nous serions les fils de cette vérité. (…)


            Revenez un peu à vous-même, et ne dormez plus d'un pareil sommeil&nbsp;; mais réveillez-vous en profitant de cet instant qui vous est accordé. N'attendez pas le temps, car lui n'attend pas. Connaissez-vous véritablement vous-même, et connaissez la grande bonté de Dieu à votre égard.
</font>

##########

##########
Lettre de saint Paul Apôtre aux Romains <font dir="ltr">3,21-30.</font>@@@@@Mais aujourd’hui, indépendamment de la Loi, Dieu a manifesté en quoi consiste sa justice : la Loi et les prophètes en sont témoins.

Et cette justice de Dieu, donnée par la foi en Jésus Christ, elle est offerte à tous ceux qui croient. En effet, il n’y a pas de différence :

tous les hommes ont péché, ils sont privés de la gloire de Dieu,

et lui, gratuitement, les fait devenir justes par sa grâce, en vertu de la rédemption accomplie dans le Christ Jésus.

Car le projet de Dieu était que le Christ soit instrument de pardon, en son sang, par le moyen de la foi. C’est ainsi que Dieu voulait manifester sa justice, lui qui, dans sa longanimité, avait fermé les yeux sur les péchés commis autrefois.

Il voulait manifester, au temps présent, en quoi consiste sa justice, montrer qu’il est juste et rend juste celui qui a foi en Jésus.

Alors, y a-t-il de quoi s'enorgueillir ? Absolument pas. Par quelle loi ? Par celle des œuvres que l’on pratique ? Pas du tout. Mais par la loi de la foi.

En effet, nous estimons que l’homme devient juste par la foi, indépendamment de la pratique de la loi de Moïse.

Ou bien, Dieu serait-il seulement le Dieu des Juifs ? N’est-il pas aussi le Dieu des nations ? Bien sûr, il est aussi le Dieu des nations,

puisqu’il n’y a qu’un seul Dieu : il rendra justes en vertu de la foi ceux qui ont reçu la circoncision, et aussi, au moyen de la foi, ceux qui ne l’ont pas reçue.

##########
Psaume <font dir="ltr">130(129),1-2.3-4.5-6ab.</font>@@@@@Des profondeurs je crie vers toi, Seigneur,

Seigneur, écoute mon appel ! 


Que ton oreille se fasse attentive 


au cri de ma prière !
Si tu retiens les fautes, Seigneur 


Seigneur, qui subsistera ?

Mais près de toi se trouve le pardon 


pour que l'homme te craigne.
J'espère le Seigneur de toute mon âme ; 


je l'espère, et j'attends sa parole.

Mon âme attend le Seigneur

plus qu'un veilleur ne guette l'aurore.

##########
Évangile de Jésus-Christ selon saint Luc <font dir="ltr">11,47-54.</font>@@@@@En ce temps-là, Jésus disait : « Quel malheur pour vous, parce que vous bâtissez les tombeaux des prophètes, alors que vos pères les ont tués.

Ainsi vous témoignez que vous approuvez les actes de vos pères, puisque eux-mêmes ont tué les prophètes, et vous, vous bâtissez leurs tombeaux.

C’est pourquoi la Sagesse de Dieu elle-même a dit : Je leur enverrai des prophètes et des apôtres ; parmi eux, ils en tueront et en persécuteront.

Ainsi cette génération devra rendre compte du sang de tous les prophètes qui a été versé depuis la fondation du monde,

depuis le sang d’Abel jusqu’au sang de Zacharie, qui a péri entre l’autel et le sanctuaire. Oui, je vous le déclare : on en demandera compte à cette génération.

Quel malheur pour vous, docteurs de la Loi, parce que vous avez enlevé la clé de la connaissance ; vous-mêmes n’êtes pas entrés, et ceux qui voulaient entrer, vous les en avez empêchés. »

Quand Jésus fut sorti de la maison, les scribes et les pharisiens commencèrent à s’acharner contre lui et à le harceler de questions ;

ils lui tendaient des pièges pour traquer la moindre de ses paroles.

##########
Ste Marguerite-Marie Alacoque, Visitandine († 1690)
##########
@@@@@

##########
Le jeudi de la 28e semaine du temps ordinaire
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   