St Raymond Nonnat, cardinal († 1240)
                BBx Michel Menéndez Garcia et comp., o.p., martyrs († 1936)
                Sts Joseph d’Arimathie et Nicodème († Ier s.)
                St Aristide, philosophe  très célèbre († v. 150)
                St Paulin de Trèves, évêque et martyr († 358)
                St Aidan, évêque et abbé († 653)
                Bx André Dotti, prêtre o.s.m. († 1315)
                Bx Edmige (Rodriguez), frère s.p. et martyr († 1936) 
                Bx Amalius (Mendoza), frère s.p. et martyr († 1936) 
                Bx Valère-Bernard (Martinez), frère s.p. et martyr († 1936) 
                Bx Pierre Tarrés y Claret, médecin et prêtre († 1950)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Dieu a tellement pris la dernière place que nul n’a pu être plus bas que Lui</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            L’Incarnation a sa source dans la bonté de Dieu… Mais, une chose apparaît d’abord, si merveilleuse, si étincelante, si étonnante, qu’elle brille comme un signe éblouissant&nbsp;: c’est l’humilité infinie que contient un tel  mystère… Dieu, l’Être, l’Infini, le Parfait, le Créateur, le Tout-Puissant, immense, souverain Maître de tout, se faisant homme, s’unissant à une âme et à un corps humain, et paraissant sur la terre comme un homme et le dernier des hommes…

            Et l’estime du monde, qu’est-ce&nbsp;? Convenait-il que Dieu la cherche&nbsp;? Voyant le monde des hauteurs de la divinité, tout y est égal à Ses yeux&nbsp;: le grand, le petit, tout est également fourmi, ver de terre… Dédaignant toutes ces fausses grandeurs qui sont, en vérité, de si extrêmes petitesses, Dieu n’a pas voulu S’en revêtir… Et comme Il venait sur la terre et pour nous racheter et pour nous enseigner, et pour Se faire connaître et aimer, Il a tenu à nous donner, dès Son entrée dans ce monde et pendant toute Sa vie, cette leçon du mépris des grandeurs humaines, du détachement complet de l’estime des hommes…

            Il est né, Il a vécu, Il est mort dans la plus profonde abjection et les derniers opprobres, ayant pris une fois pour toutes tellement la dernière place que nul n’a jamais pu être plus bas que Lui… Et s’Il a occupé avec tant de constance, tant de soin, cette dernière place, c’est pour nous instruire, pour nous apprendre que les hommes et l’estime des hommes ne sont rien, ne valent rien&nbsp;; (…) c’est pour nous apprendre que notre conversation n’étant pas de ce monde, nous ne devons faire aucun cas de la figure de ce monde…, mais ne vivre que pour ce royaume des cieux que le Dieu-Homme voyait dès ici-bas par la vision béatifique, et que nous devons considérer sans cesse des yeux de la foi, marchant en ce monde comme si nous n’étions pas de ce monde, sans souci des choses extérieures, ne nous occupant qu’à une chose&nbsp;: à regarder, à aimer notre Père Céleste, et à faire Sa volonté…
</font>

##########

##########
Livre de l'Ecclésiastique <font dir="ltr">3,17-18.20.28-29.</font>@@@@@Mon fils, accomplis toute chose dans l’humilité, et tu seras aimé plus qu’un bienfaiteur.

Plus tu es grand, plus il faut t’abaisser : tu trouveras grâce devant le Seigneur.

Grande est la puissance du Seigneur, et les humbles lui rendent gloire.

La condition de l’orgueilleux est sans remède, car la racine du mal est en lui.

Qui est sensé médite les maximes de la sagesse ; l’idéal du sage, c’est une oreille qui écoute.

##########
Psaume <font dir="ltr">68(67),4-5ac.6-7ab.10-11.</font>@@@@@Les justes sont en fête, ils exultent ; 

devant la face de Dieu ils dansent de joie.

Chantez pour Dieu, jouez pour son nom.

Son nom est Le Seigneur ; dansez devant sa face.

Père des orphelins, défenseur des veuves, 

tel est Dieu dans sa sainte demeure.

À l'isolé, Dieu accorde une maison ;

aux captifs, il rend la liberté.

Tu répandais sur ton héritage une pluie généreuse, 

et quand il défaillait, toi, tu le soutenais.

Sur les lieux où campait ton troupeau, 

tu le soutenais, Dieu qui es bon pour le pauvre.

##########
Évangile de Jésus-Christ selon saint Luc <font dir="ltr">14,1.7-14.</font>@@@@@Un jour de sabbat, Jésus était entré dans la maison d’un chef des pharisiens pour y prendre son repas, et ces derniers l’observaient.

Jésus dit une parabole aux invités lorsqu’il remarqua comment ils choisissaient les premières places, et il leur dit :

« Quand quelqu’un t’invite à des noces, ne va pas t’installer à la première place, de peur qu’il ait invité un autre plus considéré que toi.

Alors, celui qui vous a invités, toi et lui, viendra te dire : “Cède-lui ta place” ; et, à ce moment, tu iras, plein de honte, prendre la dernière place.

Au contraire, quand tu es invité, va te mettre à la dernière place. Alors, quand viendra celui qui t’a invité, il te dira : “Mon ami, avance plus haut”, et ce sera pour toi un honneur aux yeux de tous ceux qui seront à la table avec toi.

En effet, quiconque s’élève sera abaissé ; et qui s’abaisse sera élevé. »

Jésus disait aussi à celui qui l’avait invité : « Quand tu donnes un déjeuner ou un dîner, n’invite pas tes amis, ni tes frères, ni tes parents, ni de riches voisins ; sinon, eux aussi te rendraient l’invitation et ce serait pour toi un don en retour.

Au contraire, quand tu donnes une réception, invite des pauvres, des estropiés, des boiteux, des aveugles ;

heureux seras-tu, parce qu’ils n’ont rien à te donner en retour : cela te sera rendu à la résurrection des justes. »

##########
St Raymond Nonnat, cardinal († 1240)
##########
Lettre aux Hébreux <font dir="ltr">12,18-19.22-24a.</font>@@@@@Frères, quand vous êtes venus vers Dieu, vous n’êtes pas venus vers une réalité palpable, embrasée par le feu, comme la montagne du Sinaï : pas d’obscurité, de ténèbres ni d’ouragan,

pas de son de trompettes ni de paroles prononcées par cette voix que les fils d’Israël demandèrent à ne plus entendre.

Mais vous êtes venus vers la montagne de Sion et vers la ville du Dieu vivant, la Jérusalem céleste, vers des myriades d’anges en fête

et vers l’assemblée des premiers-nés dont les noms sont inscrits dans les cieux. Vous êtes venus vers Dieu, le juge de tous, et vers les esprits des justes amenés à la perfection.

Vous êtes venus vers Jésus, le médiateur d’une alliance nouvelle.

##########
Vingt-deuxième dimanche du temps ordinaire
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   