            St Venceslas, duc de Bohême et martyr († 929/935)
                St Simon de Rojas, prêtre o.ss.t. († 1624)
                Bx Luigi Monza, prêtre et fond. († 1954)
                St Laurent Ruiz et 15 comp., martyrs († de 1633 à 1637)
                Sts Alphée, Alexandre et Zosime, martyrs († IVe s.)
                St Chariton, abbé († v. 350)
                St Zama, évêque († IVe s.)
                St Exupère, évêque († après 411)
                Ste Eustochium, fille de sainte Paule († v. 419)
                St Salonius, évêque († après 459)
                St Fauste, abbé († après 485)
                St Ennemond, évêque et martyr († v. 658)
                Sts Chuniald et Gisilaire, prêtres († VIIIe s.)
                Ste Lioba, abbesse († v. 782)
                Bx Bernardin de Feltre, prêtre o.f.m. († 1494)
                BBx Jean Shozaburo et 5 compagnons, martyrs († 1630)
                Bx François-Xavier Ponsa, religieux o.h. et martyr († 1936)
                Bse Amalie Abad Casasempere, mère et martyre († 1936)
                Bx Joseph Tarrats Comaposada, s.j. et martyr († 1936)
                Bx Nicétas Budka, évêque et martyr († 1949)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Faites cette proclamation : ‘Le Royaume des cieux est proche’ »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Pour accomplir la volonté du Père, le Christ a inauguré le Royaume des cieux sur la terre et nous a révélé le mystère de ce Royaume. Par son obéissance, il a opéré la rédemption. L’Église, ou, en d’autres termes, le Royaume du Christ présent maintenant dans le mystère, croît visiblement par la puissance de Dieu dans le monde. Cette inauguration et cette croissance sont toutes deux symbolisées par le sang et l’eau qui ont coulé du côté ouvert de Jésus crucifié (Jn 19,34), et sont annoncées dans les paroles du Seigneur concernant sa mort sur la croix : "Et moi, quand j’aurai été élevé de la terre, j’attirerai tout à moi" (Jn 12,32)...
Le mystère de la sainte Église se manifeste dès sa fondation même. Le Seigneur Jésus l’a mise en route en prêchant la Bonne Nouvelle, c’est-à-dire la venue du Royaume de Dieu, qui, depuis des siècles, avait été promise dans les Écritures : "Le temps est accompli, et le Royaume de Dieu est proche" (Mc 1,15). Dans la parole, dans les œuvres et dans la présence du Christ, ce Royaume s’est clairement ouvert au regard des hommes. La Parole du Seigneur est comparée à une semence qui est semée dans un champ (Mc 4,14) ; ceux qui écoutent la Parole avec foi et deviennent membres du petit troupeau du Christ (Lc 12,32) ont reçu le Royaume lui-même. Ensuite, par sa propre force, la semence germe et croît jusqu’au temps de la moisson (Mc 4,26-29). Les miracles de Jésus confirment aussi que le Royaume est déjà arrivé sur la terre : "Si c’est par le doigt de Dieu que je chasse les démons, alors le Royaume de Dieu est arrivé jusqu’à vous" (Lc 11,20). Mais avant tout, le Royaume est clairement visible dans la personne même du Christ, le Fils de Dieu et le Fils de l’homme, venu "pour servir et donner sa vie en rançon pour la multitude" (Mc 10,45).
Lorsque Jésus, qui avait souffert la mort de la croix pour les hommes, fut ressuscité, il se manifesta comme Seigneur, Christ et Prêtre éternel (Ac 2,36 ; He 5,6), et il répandit sur ses disciples l’Esprit promis par le Père (Ac 2,33). De cette source, l’Église, dotée des dons de son fondateur et gardant fidèlement ses préceptes de charité, d’humilité et de renoncement, reçoit la mission de proclamer et de répandre parmi tous les peuples le Royaume du Christ et de Dieu et d’être, sur la terre, le commencement en bourgeon de ce Royaume. Tandis qu’il croît lentement, l’Église tend de toutes ses forces vers le Royaume accompli et, avec espérance et désir, aspire à être unie dans la gloire à son Roi.
</font>
##########

##########
Livre d’Amos <font dir="ltr">6,1.4-7.</font>@@@@@Ainsi parle le Seigneur, le Dieu des armées : Malheur à ceux qui vivent tranquilles dans Sion !

Allongés sur des lits d’ivoire, étendus avec mollesse sur leurs divans, ils mangent les agneaux pris au troupeau et les veaux tirés de l’étable !

Improvisant au son de la harpe, comme David, ils inventent des instruments de musique.

Ils boivent le vin dans de larges coupes et s’oignent avec les huiles les plus fines ; mais ils ne s’affligent pas du désastre de Joseph !

C’est pourquoi maintenant, ils seront les premiers à partir en exil, et la fin de leurs orgies sera arrivée.

##########
Psaumes <font dir="ltr">146(145),7.8-9.10.</font>@@@@@Le Seigneur garde à jamais la fidélité, 

il rend justice aux opprimés, 

il donne du pain aux affamés. 

Le Seigneur délivre les captifs. 

Le Seigneur rend la vue aux aveugles. 

Le Seigneur redresse ceux qui pliaient ; 

le Seigneur aime les justes. 

Le Seigneur protège l’étranger,

il soutient l’orphelin et la veuve, 

mais il déroute les pas des méchants. 

Le Seigneur règnera pour les siècles, 

ton Dieu, ô Sion, d’âge en âge ! Alléluia. 
##########
Saint Évangile de Jésus-Christ selon saint Luc <font dir="ltr">10,1-9.</font>@@@@@Le Seigneur Jésus désigna encore soixante-douze autres disciples et les envoya deux par deux devant lui dans toutes les villes et localités où lui-même devait se rendre.

Il leur dit : "La moisson est abondante, mais les ouvriers sont peu nombreux ; priez donc le maître de la moisson d’envoyer des ouvriers pour sa moisson.

Allez ! Voici que je vous envoie comme des agneaux au milieu des loups.

N’emportez ni bourse, ni sac, ni sandales ; et ne saluez personne en chemin.

Dans toute maison où vous entrerez, dites d’abord : ‘Paix à cette maison’.

S’il s’y trouve un ami de la paix, votre paix reposera sur lui ; sinon, elle reviendra sur vous.

Restez dans cette maison, mangez et buvez ce que l’on vous sert, car l’ouvrier mérite son salaire. Ne passez pas de maison en maison.

Dans toute ville où vous entrerez et où vous serez accueillis, mangez ce qui vous est présenté,

guérissez les malades qui s’y trouvent et dites-leur : ‘Le Royaume de Dieu est tout proche de vous’."
Pour recevoir l’Évangile chaque matin dans votre boîte mail, abonnez-vous ici : <a href="https://dailygospel.org/AM/gospel">dailygospel.org</a>
##########
St Venceslas, duc de Bohême et martyr († 929/935)
##########
Première lettre à Timothée <font dir="ltr">6,11-16.</font>@@@@@Mais toi, homme de Dieu, poursuis la justice, la piété, la foi, la charité, la patience et la douceur. 

Mène le bon combat de la foi, conquiers la vie éternelle à laquelle tu as été appelé et pour laquelle tu as prononcé ta belle profession de foi en présence de nombreux témoins. 

Je t’adjure devant Dieu, qui donne vie à toutes choses, et devant le Christ Jésus, qui a rendu témoignage devant Ponce Pilate par une belle profession, 

de garder le commandement sans tache et sans reproche jusqu’à la manifestation de notre Seigneur Jésus-Christ, 

que manifestera au temps fixé le bienheureux et unique Souverain, le Roi des rois et Seigneur des seigneurs, 

lui seul possède l’immortalité, habite une lumière inaccessible, lui que nul homme n’a vu ni ne peut voir. À lui honneur et puissance éternelle. Amen. 

##########
Vingt-sixième dimanche du temps ordinaire
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   