            Ste Thérèse de l'Enfant Jésus, carm. et docteur de l'Église
                St Romain le Mélode, diacre et compositeur († après 555)
                Bse Cécile Eusepi, tertiaire o.s.m. († 1928)
                Bx Louis-Marie Monti, religieux laïc, fondateur († 1900)
                St Piaton, prêtre et martyr († IVe s.)
                Sts Vérissime, Maxime et Julie, martyrs  († v. 303)
                St Nizier, évêque († 561)
                St Bavon, ermite († 659)
                St Wasnulphe, moine († VIIIe s.)
                St Gérald Edwards, prêtre et martyr († 1588)
                BBx Raoul Crockett et Édouard James, martyrs († 1588)
                Bx Jean Robinson, prêtre et martyr († 1588)
                BBx Gaspar Hikojiro et André Yoshida, martyrs († 1617)
                Bse Florence Caerols Martinez, vierge et martyre († 1936)
                Bx Alvara Sanjuan Canet, prêtre s.d.b. et martyr († 1936)
                Bx Antoine Rewera, prêtre et martyr († 1942)
                Bx Jean de Palafox y Mendoza, évêque († 1659)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Le Fils de l’homme n’a pas d’endroit où reposer la tête »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Rappelle-toi de la gloire du Père


Rappelle-toi des divines splendeurs


Que tu quittas t'exilant sur la terre


Pour racheter tous les pauvres pécheurs


Ô Jésus&nbsp;! t'abaissant vers la Vierge Marie


Tu voilas ta grandeur et ta gloire infinie


Ah&nbsp;! du sein maternel


Qui fut ton second Ciel


Rappelle-toi…


Rappelle-toi que sur d'autres rivages


Les astres d'or et la lune d'argent


Que je contemple en l'azur sans nuages


Ont réjoui, charmé tes yeux d'Enfant.


De ta petite main qui caressait Marie


Tu soutenais le monde et lui donnais la vie.


Et tu pensais à moi,


Jésus, mon petit Roi


Rappelle-toi.


Rappelle-toi que dans la solitude


Tu travaillais de tes divines mains


Vivre oublié fut ta plus douce étude


Tu rejetas le savoir des humains


Ô Toi&nbsp;! qui d'un seul mot pouvais charmer le monde


Tu te plus à cacher ta sagesse profonde.


Tu parus ignorant,


Ô Seigneur Tout-Puissant&nbsp;!


Rappelle-toi.


Rappelle-toi qu'étranger sur la terre,


Tu fus errant, toi le Verbe Éternel,


Tu n'avais rien&nbsp;; non, pas même une pierre


Pas un abri, comme l'oiseau du ciel.


Ô Jésus&nbsp;! viens en moi, viens reposer ta Tête,


Viens, à te recevoir mon âme est toute prête


Mon Bien-Aimé Sauveur


Repose dans mon cœur


Il est à Toi.
</font>

##########

##########
Livre de Néhémie <font dir="ltr">2,1-8.</font>@@@@@Moi, Néhémie, j'étais alors échanson du roi. La vingtième année du règne d’Artaxerxès, au mois de Nissane, je présentai le vin et l’offris au roi. Je n’avais jamais montré de tristesse devant lui,

mais ce jour-là, le roi me dit : « Pourquoi ce visage triste ? Tu n’es pourtant pas malade ! Tu as donc du chagrin ? » Rempli de crainte, je répondis :

« Que le roi vive toujours ! Comment n’aurais-je pas l’air triste, quand la ville où sont enterrés mes pères a été dévastée, et ses portes, dévorées par le feu ? »

Le roi me dit alors : « Que veux-tu donc me demander ? » Je fis une prière au Dieu du ciel, et je répondis au roi :

« Si tel est le bon plaisir du roi, et si tu es satisfait de ton serviteur, laisse-moi aller en Juda, dans la ville où sont enterrés mes pères, et je la rebâtirai. »

Le roi, qui avait la reine à côté de lui, me demanda : « Combien de temps durera ton voyage ? Quand reviendras-tu ? » Je lui indiquai une date qu’il approuva, et il m’autorisa à partir.

Je dis encore : « Si tel est le bon plaisir du roi, qu’on me donne des lettres pour les gouverneurs de la province qui est à l’ouest de l’Euphrate, afin qu’ils facilitent mon passage jusqu’en Juda ;

et aussi une lettre pour Asaph, l’inspecteur des forêts royales, afin qu’il me fournisse du bois de charpente pour les portes de la citadelle qui protégera la Maison de Dieu, le rempart de la ville, et la maison où je vais m’installer. » Le roi me l’accorda, car la main bienfaisante de mon Dieu était sur moi.

##########
Psaume <font dir="ltr">137(136),1-2.3.4-5.6.</font>@@@@@Au bord des fleuves de Babylone 


nous étions assis et nous pleurions, 


nous souvenant de Sion ;

aux saules des alentours 


nous avions pendu nos harpes.
C'est là que nos vainqueurs 


nous demandèrent des chansons, 


et nos bourreaux, des airs joyeux : 


« Chantez-nous, disaient-ils, 


quelque chant de Sion. »
Comment chanterions-nous 


un chant du Seigneur 


sur une terre étrangère ?

Si je t'oublie, Jérusalem, 


que ma main droite m'oublie !
Je veux que ma langue 


s'attache à mon palais 


si je perds ton souvenir, 


si je n'élève Jérusalem, 


au sommet de ma joie.

##########
Évangile de Jésus-Christ selon saint Luc <font dir="ltr">9,57-62.</font>@@@@@En ce temps-là, en cours de route, un homme dit à Jésus : « Je te suivrai partout où tu iras. »

Jésus lui déclara : « Les renards ont des terriers, les oiseaux du ciel ont des nids ; mais le Fils de l’homme n’a pas d’endroit où reposer la tête. »

Il dit à un autre : « Suis-moi. » L’homme répondit : « Seigneur, permets-moi d’aller d’abord enterrer mon père. »

Mais Jésus répliqua : « Laisse les morts enterrer leurs morts. Toi, pars, et annonce le règne de Dieu. »

Un autre encore lui dit : « Je te suivrai, Seigneur ; mais laisse-moi d’abord faire mes adieux aux gens de ma maison. »

Jésus lui répondit : « Quiconque met la main à la charrue, puis regarde en arrière, n’est pas fait pour le royaume de Dieu. »

##########
Ste Thérèse de l'Enfant Jésus, carm. et docteur de l'Église
##########
@@@@@

##########
Le mercredi de la 26e semaine du temps ordinaire
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   