            St Jean Leonardi, prêtre et fondateur († 1608)
                Sts Cirilo Bertrán et 8 comp. et Inocencio de la Inmaculada
                St John Henry Newman, cardinal et fond. (1801-1890)
                St Denis de Paris, évêque, et comp. († Ier s.)
                St Abraham, patriarche († v. 1850 av. JC)
                Sts Diodore, Diomède et Didyme, martyrs († s. inc.)
                St Domnin (Donnino), martyr († début IVe s.)
                Ste Publia, veuve et moniale à Antioche († IVe s.)
                St Savin, ermite au pays de Bigorre († Ve s.)
                St Domnin (Donnino), ermite en Ombrie († 610)
                St Ghislain, abbé près de Mons († entre 681 et 685)
                St Deusdedit, abbé  dans le Latium († v. 840)
                St Gunther, ermite († 1045)
                St Bernard de Rodez, abbé de chanoines réguliers († 1110)
                St Luis Bertrán, prêtre o.p. (1526-1581)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Demandez, vous obtiendrez ; cherchez, vous trouverez »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Je le sais bien, ô Dieu, Père tout-puissant : m'offrir à toi pour que tout en moi... parle de toi, c'est le devoir principal de ma vie. Tu m'as accordé le don de la parole, et il ne peut m'apporter de plus grande récompense que l'honneur de te servir et de montrer au monde qui l'ignore, à l'hérétique qui le nie, qui tu es, toi, le Père du Fils unique de Dieu. Oui, vraiment, c'est là mon seul désir ! Mais j'ai grand besoin d'implorer le secours de ta miséricorde afin que, du souffle de ton Esprit, tu gonfles les voiles de ma foi, tendues pour toi, et que tu me pousses à prêcher partout ton saint nom. Car tu n'as pas fait en vain cette promesse : « Demandez et l'on vous donnera ; cherchez et vous trouverez ; frappez et l'on vous ouvrira ».


      Pauvres, nous implorons ce qui nous manque. Nous nous appliquerons avec zèle à l'étude de tes prophètes et de tes apôtres ; nous frapperons à toutes les portes que notre intelligence trouvera fermées. Mais toi seul peux exaucer notre prière... ; toi seul tu peux ouvrir cette porte où nous frapperons. Tu encourageras les débuts difficiles ; tu affermiras nos progrès ; et tu nous appelleras à participer à l'Esprit qui a guidé tes prophètes et tes apôtres. Ainsi nous ne donnerons pas à leurs paroles un sens différent que celui qu'ils avaient en vue.


      Donne-nous donc le vrai sens des mots, la lumière de l'intelligence, la beauté de l'expression, la foi dans la vérité. Donne-nous de dire ce que nous croyons... : qu'il n'y a qu'un Dieu, le Père, et un seul Seigneur, Jésus Christ.
</font>

##########

##########
Livre de Malachie <font dir="ltr">3,13-20a.</font>@@@@@« Vous avez contre moi des paroles dures, – dit le Seigneur. Et vous osez demander : “Qu’avons-nous dit entre nous contre toi ?”

Voici ce que vous avez dit : “Servir Dieu n’a pas de sens. À quoi bon garder ses observances, mener une vie sans joie en présence du Seigneur de l’univers ?

Nous en venons à dire bienheureux les arrogants ; même ceux qui font le mal sont prospères, même s’ils mettent Dieu à l’épreuve, ils en réchappent !” »

Alors ceux qui craignent le Seigneur s’exhortèrent mutuellement. Le Seigneur fut attentif et les écouta ; un livre fut écrit devant lui pour en garder mémoire, en faveur de ceux qui le craignent et qui ont le souci de son nom.

Le Seigneur de l’univers déclara : « Ils seront mon domaine particulier pour le jour que je prépare. Je serai indulgent envers eux, comme un homme est indulgent envers le fils qui le sert fidèlement.

Vous verrez de nouveau qu’il y a une différence entre le juste et le méchant, entre celui qui sert Dieu et celui qui refuse de le servir.

Voici que vient le jour du Seigneur, brûlant comme la fournaise. Tous les arrogants, tous ceux qui commettent l’impiété, seront de la paille. Le jour qui vient les consumera, – dit le Seigneur de l’univers –, il ne leur laissera ni racine ni branche.

Mais pour vous qui craignez mon nom, le Soleil de justice se lèvera : il apportera la guérison dans son rayonnement. »

##########
Psaume <font dir="ltr">1,1-2.3.4.6.</font>@@@@@Heureux est l'homme 


qui n'entre pas au conseil des méchants, 


qui ne suit pas le chemin des pécheurs, 


ne siège pas avec ceux qui ricanent,

mais se plaît dans la loi du Seigneur 


et murmure sa loi jour et nuit !
Il est comme un arbre 


planté près d'un ruisseau, 


qui donne du fruit en son temps, 


et jamais son feuillage ne meurt ; 


tout ce qu'il entreprend réussira.

Tel n'est pas le sort des méchants.

Mais ils sont comme la paille 


balayée par le vent :

Le Seigneur connaît le chemin des justes, 


mais le chemin des méchants se perdra.

##########
Évangile de Jésus-Christ selon saint Luc <font dir="ltr">11,5-13.</font>@@@@@En ce temps-là, Jésus disait à ses disciples : « Imaginez que l’un de vous ait un ami et aille le trouver au milieu de la nuit pour lui demander : “Mon ami, prête-moi trois pains,

car un de mes amis est arrivé de voyage chez moi, et je n’ai rien à lui offrir.”

Et si, de l’intérieur, l’autre lui répond : “Ne viens pas m’importuner ! La porte est déjà fermée ; mes enfants et moi, nous sommes couchés. Je ne puis pas me lever pour te donner quelque chose.”

Eh bien ! je vous le dis : même s’il ne se lève pas pour donner par amitié, il se lèvera à cause du sans-gêne de cet ami, et il lui donnera tout ce qu’il lui faut.

Moi, je vous dis : Demandez, on vous donnera ; cherchez, vous trouverez ; frappez, on vous ouvrira.

En effet, quiconque demande reçoit ; qui cherche trouve ; à qui frappe, on ouvrira.

Quel père parmi vous, quand son fils lui demande un poisson, lui donnera un serpent au lieu du poisson ?

ou lui donnera un scorpion quand il demande un œuf ?

Si donc vous, qui êtes mauvais, vous savez donner de bonnes choses à vos enfants, combien plus le Père du ciel donnera-t-il l’Esprit Saint à ceux qui le lui demandent ! »

##########
St Jean Leonardi, prêtre et fondateur († 1608)
##########
@@@@@

##########
Le jeudi de la 27e semaine du temps ordinaire
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   