            Sts Nicolas Tavelic et comp., prêtres ofm, martyrs († 1391)
                St Étienne-Théodore Cuenot, évêque et martyr († 1861)
                Bx Jean (Giovanni) Liccio, prêtre o.p. († 1511)
                St Sérapion, mercédaire et martyr (1179-1240)
                St Théodote, prêtre et martyr à Héraclée en Thrace (3ème s.)
                St Hypace, évêque de Gangres et martyr († IVe s.)
                St Ruf, 1er évêque d'Avignon († IVe s.)
                St Dubrice, évêque et abbé au pays de Galles († VIe s.)
                St Jean, évêque à Traù ou Trogir en Dalmatie (†1170)
                St Laurent, évêque de Dublin († 1180)
                St Jean de Tufara (Abruzzes), bénédictin († 1170)
                St Siard, religieux de l'Ordre des Prémontrés († 1230)
                Bse Maria Luiza Merkert, cofondatrice (1817-1872)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Comme dans les jours de Noé »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Le sage Noé s'embarqua dans l'arche sur l'ordre de Dieu, avec ses fils et leurs femmes. Sans cesser de gémir, ce serviteur priait ainsi&nbsp;: «&nbsp;Ne me fais pas périr avec les pécheurs, mon Sauveur, car je vois déjà le chaos s'emparer de la création et les éléments sont ébranlés par la peur. (…) Sur ces mots, Dieu ferma l'arche et la scella, pendant que son fidèle criait&nbsp;: «&nbsp;Sauve tous les hommes de la colère, par l'amour que tu nous gardes, rédempteur de l'univers&nbsp;».


            Du haut du ciel le juge alors donne un ordre&nbsp;; aussitôt s'ouvrent les écluses, précipitant pluies, torrents d'eau et grêle, d'un bout du monde à l'autre. (…)Tel fut l'effet de la colère de Dieu, parce que les humains avaient persévéré dans leur endurcissement et ne s'étaient pas empressés de lui crier avec foi&nbsp;: «&nbsp;Sauve tous les hommes de la colère, par l'amour que tu nous gardes, rédempteur de l'univers&nbsp;». (...)


            Le Créateur aime voir ceux qu'il a faits à son image&nbsp;; c'est pourquoi il met à part ses saints pour les sauver. Noé ouvrit, observa le ciel et s’exclama&nbsp;: «&nbsp;Pas d’abattement, prenez courage&nbsp;!&nbsp;». Aussitôt le saint (…) lâche la colombe et elle revient vers le soir avec un rameau d'olivier dans le bec, qui annonçait symboliquement la miséricorde de Dieu. Alors Noé sort de l'arche, comme de sa tombe (…) en disant&nbsp;: «&nbsp;Sauve tous les hommes de la colère, par l'amour que tu nous gardes, rédempteur de l'univers&nbsp;».


            Mortes sont la corruption et l'iniquité&nbsp;; l'homme au cœur droit triomphe par sa foi, car il a trouvé grâce. Alors le juste offrit au Seigneur un sacrifice sans tache avec forte supplication. Le Créateur en respira l'agréable parfum et déclara&nbsp;: «&nbsp;Jamais plus l'univers ne périra dans un déluge, même si tous les hommes mènent une vie mauvaise. Aujourd'hui je conclus avec eux une alliance irrévocable. Je montre mon arc à tous les habitants de la terre pour leur servir de signe, afin qu'ils m'invoquent ainsi&nbsp;: «&nbsp;Sauve tous les hommes de la colère, par l'amour que tu nous gardes, rédempteur de l'univers&nbsp;».
</font>

##########

##########
Livre de la Sagesse <font dir="ltr">13,1-9.</font>@@@@@De nature, ils sont inconsistants, tous ces gens qui restent dans l’ignorance de Dieu : à partir de ce qu’ils voient de bon, ils n’ont pas été capables de connaître Celui qui est ; en examinant ses œuvres, ils n’ont pas reconnu l’Artisan.

Mais c’est le feu, le vent, la brise légère, la ronde des étoiles, la violence des flots, les luminaires du ciel gouvernant le cours du monde, qu’ils ont regardés comme des dieux.

S’ils les ont pris pour des dieux, sous le charme de leur beauté, ils doivent savoir combien le Maître de ces choses leur est supérieur, car l’Auteur même de la beauté est leur créateur.

Et si c’est leur puissance et leur efficacité qui les ont frappés, ils doivent comprendre, à partir de ces choses, combien est plus puissant Celui qui les a faites.

Car à travers la grandeur et la beauté des créatures, on peut contempler, par analogie, leur Auteur.

Et pourtant, ces hommes ne méritent qu’un blâme léger ; car c’est peut-être en cherchant Dieu et voulant le trouver, qu’ils se sont égarés :

plongés au milieu de ses œuvres, ils poursuivent leur recherche et se laissent prendre aux apparences : ce qui s’offre à leurs yeux est si beau !

Encore une fois, ils n’ont pas d’excuse.

S’ils ont poussé la science à un degré tel qu’ils sont capables d’avoir une idée sur le cours éternel des choses, comment n’ont-ils pas découvert plus vite Celui qui en est le Maître ?

##########
Psaume <font dir="ltr">19(18),2-3.4-5.</font>@@@@@Les cieux proclament la gloire de Dieu, 


le firmament raconte l'ouvrage de ses mains.

Le jour au jour en livre le récit 


et la nuit à la nuit en donne connaissance.
Pas de paroles dans ce récit, 


pas de voix qui s'entende;

mais sur toute la terre en paraît le message 


et la nouvelle, aux limites du monde.

Là, se trouve la demeure du soleil :

##########
Évangile de Jésus-Christ selon saint Luc <font dir="ltr">17,26-37.</font>@@@@@En ce temps-là, Jésus disait à ses disciples : « Comme cela s’est passé dans les jours de Noé, ainsi en sera-t-il dans les jours du Fils de l’homme.

On mangeait, on buvait, on prenait femme, on prenait mari, jusqu’au jour où Noé entra dans l’arche et où survint le déluge qui les fit tous périr.

Il en était de même dans les jours de Loth : on mangeait, on buvait, on achetait, on vendait, on plantait, on bâtissait ;

mais le jour où Loth sortit de Sodome, du ciel tomba une pluie de feu et de soufre qui les fit tous périr ;

cela se passera de la même manière le jour où le Fils de l’homme se révélera.

En ce jour-là, celui qui sera sur sa terrasse, et aura ses affaires dans sa maison, qu’il ne descende pas pour les emporter ; et de même celui qui sera dans son champ, qu’il ne retourne pas en arrière.

Rappelez-vous la femme de Loth.

Qui cherchera à conserver sa vie la perdra. Et qui la perdra la sauvegardera.

Je vous le dis : Cette nuit-là, deux personnes seront dans le même lit : l’une sera prise, l’autre laissée.

Deux femmes seront ensemble en train de moudre du grain : l’une sera prise, l’autre laissée. »

[…]

Prenant alors la parole, les disciples lui demandèrent : « Où donc, Seigneur ? » Il leur répondit : « Là où sera le corps, là aussi se rassembleront les vautours. »

##########
Sts Nicolas Tavelic et comp., prêtres ofm, martyrs († 1391)
##########
@@@@@

##########
Le vendredi de la 32e semaine du temps ordinaire
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   