            St Étienne de Hongrie, roi († 1038)
                St Roch, pèlerin († 1327)
                St Arsace, ermite († v. 358)
                St Théodore, évêque († IVe s.)
                St Armel, ermite († VIe s.)
                St Frambaud, moine puis cénobite († VIe s.)
                Bx Raoul de la Fustaie, prêtre et fondateur († 1129)
                Bx Laurent surnommé l'Encuirassé, ermite († 1243)
                Bx Ange Augustin Mazzinghi, prêtre carme († 1434)
                Bx Jean de Sainte-Marthe, o.f.m. et martyr († 1618)
                Bx Simon Bokusai Kyota et comp., martyrs († 1620)
                Bx Jean-Baptiste Ménestrel, prêtre et martyr († 1794)
                Ste Rose Fan Hui, vierge et martyre († 1900)
                Bse Pierrette de Saint-Joseph, vierge et fond. († 1906)
                Bx Placide Garcia Gilabert, o.f.m. et martyr († 1936)
                Bx Henri Garcia Beltran, o.f.m. cap. et martyr († 1936)
                Bx Gabriel (Joseph-Marie Sanchis), religieux († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">La tendresse de Dieu pour les petits</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Mes filles, Dieu prend un grand plaisir à voir le service que vous rendez aux petits enfants, comme il en prend à leurs petits gazouillements, voire même à leurs petits cris et à leurs plaintes. Chacun de ces cris touche le cœur de Dieu de confusion. Et vous, mes chères sœurs, quand, à leur cri, vous les soulagez, leur rendant les services dont ils ont besoin, pour l'amour de Dieu et pour honorer l'enfance de Notre-Seigneur, ne faites-vous pas plaisir à Dieu&nbsp;? Et Dieu n'est-il pas honoré du cri et des plaintes de ces petits enfants&nbsp;? Courage donc, mes filles&nbsp;! Aimez bien le service de ces petits enfants, par la bouche desquels Dieu reçoit une louange parfaite. Ce n'est pas moi qui le dis, mes sœurs&nbsp;; c'est le prophète&nbsp;: «&nbsp;En la bouche des petits enfants suçant le lait, votre louange est parfaite.&nbsp;» Ô mes filles, cela est donc vrai, puisque la Sainte Écriture l'affirme.




            Voyez combien vous êtes heureuses de rendre service à ces petites créatures, qui donnent à Dieu une louange parfaite et dans lesquelles la bonté de Dieu prend si grand plaisir, plaisir en quelque sorte pareil à celui des mères, qui n'ont point plus grande consolation que de voir les petites actions de leurs petits enfants. Elles admirent tout et aiment tout. Ainsi Dieu, qui est leur père, prend de grands plaisirs à toutes leurs petites actions.
</font>

##########

##########
Livre de Josué <font dir="ltr">24,14-29.</font>@@@@@En ces jours-là, Josué avait réuni toutes les tribus d'Israël, et il leur disait :


« Maintenant craignez le Seigneur ; servez-le dans l’intégrité et la fidélité. Écartez les dieux que vos pères ont servis au-delà de l’Euphrate et en Égypte ; servez le Seigneur.

« S’il ne vous plaît pas de servir le Seigneur, choisissez aujourd’hui qui vous voulez servir : les dieux que vos pères servaient au-delà de l’Euphrate, ou les dieux des Amorites dont vous habitez le pays. Moi et les miens, nous voulons servir le Seigneur. »

Le peuple répondit : « Plutôt mourir que d’abandonner le Seigneur pour servir d’autres dieux !

C’est le Seigneur notre Dieu qui nous a fait monter, nous et nos pères, du pays d’Égypte, cette maison d’esclavage ; c’est lui qui, sous nos yeux, a accompli tous ces signes et nous a protégés tout le long du chemin que nous avons parcouru, chez tous les peuples au milieu desquels nous sommes passés.

Et même le Seigneur a chassé devant nous tous ces peuples, ainsi que les Amorites qui habitaient le pays. Nous aussi, nous voulons servir le Seigneur, car c’est lui notre Dieu. »

Alors Josué dit au peuple : « Vous ne pouvez pas servir le Seigneur, car il est un Dieu saint, il est un Dieu jaloux, qui ne pardonnera ni vos révoltes ni vos péchés.

Si vous abandonnez le Seigneur pour servir les dieux étrangers, il se retournera contre vous, il vous fera du mal, il vous anéantira, lui qui vous a fait tant de bien. »

Le peuple répondit à Josué : « Mais si ! Nous voulons servir le Seigneur. »

Alors Josué dit au peuple : « Vous en êtes les témoins contre vous-mêmes : c’est vous qui avez choisi de servir le Seigneur. » Ils répondirent : « Nous en sommes témoins. »

Josué reprit : « Alors, enlevez les dieux étrangers qui sont au milieu de vous, et tournez votre cœur vers le Seigneur, le Dieu d’Israël. »

Le peuple répondit à Josué : « C’est le Seigneur notre Dieu que nous voulons servir, c’est à sa voix que nous voulons obéir. »

En ce jour-là, Josué conclut une Alliance pour le peuple. C’est dans la ville de Sichem qu’il lui donna un statut et un droit.

Josué inscrivit tout cela dans le livre de la loi de Dieu. Il prit une grande pierre et la dressa sous le chêne qui était dans le sanctuaire du Seigneur.

Il dit à tout le peuple : « Voici une pierre qui servira de témoin contre nous, car elle a entendu toutes les paroles que le Seigneur nous a dites ; elle servira de témoin contre vous, pour vous empêcher de renier votre Dieu. »

Puis Josué renvoya le peuple, chacun dans la part de territoire qui était son héritage.

Après ces événements, Josué, fils de Noun, serviteur du Seigneur, mourut à l’âge de cent dix ans.

##########
Psaume <font dir="ltr">16(15),1-2a.5.7-8.2b.11.</font>@@@@@Garde-moi, mon Dieu : j'ai fait de toi mon refuge.

J'ai dit au Seigneur : « Tu es mon Dieu !

Seigneur, mon partage et ma coupe : 


de toi dépend mon sort. »

Je bénis le Seigneur qui me conseille : 


même la nuit mon cœur m'avertit.

Je garde le Seigneur devant moi sans relâche ;


il est à ma droite : je suis inébranlable.

Je n'ai pas d'autre bonheur que toi.

Tu m'apprends le chemin de la vie : 


devant ta face, débordement de joie ! 


À ta droite, éternité de délices !

##########
Évangile de Jésus-Christ selon saint Matthieu <font dir="ltr">19,13-15.</font>@@@@@Ensuite, on présenta des enfants à Jésus pour qu’il leur impose les mains en priant. Mais les disciples les écartèrent vivement.

Jésus leur dit : « Laissez les enfants, ne les empêchez pas de venir à moi, car le royaume des Cieux est à ceux qui leur ressemblent. »

Il leur imposa les mains, puis il partit de là.

##########
St Étienne de Hongrie, roi († 1038)
##########
@@@@@

##########
Le samedi de la 19e semaine du temps ordinaire
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   