St Fiacre, abbé († 670)
                Sts Félix et Adauctus, martyrs († v. 304)
                Bse Marie des Anges Ginard Marti, martyre († 1936)
                Sts Martyrs (60) de Colonia Suffetana († 399)
                St Pammaque, sénateur de Rome († 410)
                St Aile, abbé († v. 650)
                St Fantin le jeune, moine basilien († 1000)
                St Bononius, abbé († 1026)
                St Pierre, analphabète et ermite († 1050)
                Ste Marguerite Ward, martyre († 1588)
                Bx Jean Juvénal Ancina, évêque († 1604)
                Bse Marie Rafols, vierge et fondatrice († 1853)
                Bx Emmanuel Medina Olmos, évêque et martyr († 1936)
                Bx Didace Ventaja Milan, évêque et martyr († 1936)
                Bx Joachim (Ferrer Adell), o.f.m. et martyr († 1936)
                Bx Vincent Cabanes Badenas, o.f.m. et martyr († 1936)
                Bx Alfred-Ildefonse Schuster, évêque († 1954)
                Bx Eustaquio Van Lieshout, missionnaire au Brésil († 1943)
                Bx Stephan Nehmeh, moine de l'Ordre Libanais Maronite
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Le Christ me demandera des comptes...</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Voici que mes péchés me causent une vive frayeur, mes omissions me couvrent d’une profonde honte, le gaspillage de ma vie me cause une très grande crainte. Je redoute ce futur examen où le Christ, l’homme noble, me demandera des comptes.

            S’il voulait exiger de moi le temps qu’il m’a remis en dépôt, et l’intelligence, ce talent qu’il m’a confié pour fournir des intérêts, sans aucun doute je n’aurais aucune réponse convenable à faire à ta charité. Que ferai-je&nbsp;? De quel côté me tournerai-je&nbsp;? Je ne puis bêcher la terre&nbsp;; mendier, j’en ai honte (Lc 16,3). Ô tendresse&nbsp;! Tendresse&nbsp;! ouvre ta bouche maintenant&nbsp;; que ton doux conseil, je t’en supplie, réconforte mon âme. De grâce, réponds-moi&nbsp;: que décideras-tu de me faire dans cette conjoncture, car selon ton nom tu es un cœur vraiment tendre, et tu connais parfaitement ce qui en cette conjoncture me convient. De grâce, pardonne-moi et viens à mon secours et, en cette tribulation, ne me regarde pas avec indifférence. Laisse-toi émouvoir par la pauvreté de mon esprit et, le cœur touché de compassion, dis-moi dans ta bonté&nbsp;: «&nbsp;Faisons, toi et moi, bourse commune.&nbsp;» (Pr 1,14)

            Ô Tendresse&nbsp;! Tendresse&nbsp;! n’as-tu pas chez toi entreposées tant et de si belles richesses que le ciel et la terre ne suffisent pas à les contenir. Toi, tu as contraint mon Jésus à donner son âme pour mon âme, pour ma vie la sienne&nbsp;; de la sorte tu as fait mien tout ce qui est sien et ainsi, par ton abondance, tu as accru les ressources du pauvre. De grâce, convoque mon âme famélique à tes libéralités, afin que je vive à pleine vie de tes richesses et que, par toi élevée, par toi nourrie, je ne défaille pas dans le service du Seigneur, jusqu'à ce que, sous ta conduite, je retourne à mon Dieu, et je rende mon esprit à celui qui me l’a donné (Qo 12,7).
</font>

##########

##########
Première lettre de saint Paul Apôtre aux Thessaloniciens <font dir="ltr">4,9-11.</font>@@@@@Frères, pour ce qui est de l’amour fraternel, vous n’avez pas besoin que je vous en parle dans ma lettre, car vous avez appris vous-mêmes de Dieu à vous aimer les uns les autres,

et c’est ce que vous faites envers tous les frères de la province de Macédoine. Frères, nous vous encourageons à progresser encore :

ayez à cœur de vivre calmement, de vous occuper chacun de vos propres affaires et de travailler de vos mains comme nous vous l’avons ordonné.

##########
Psaume <font dir="ltr">98(97),1.7-8.9.</font>@@@@@Chantez au Seigneur un chant nouveau, 

car il a fait des merveilles ; 

par son bras très saint, par sa main puissante, 

il s'est assuré la victoire.

Que résonnent la mer et sa richesse, 

le monde et tous ses habitants ;

que les fleuves battent des mains, 

que les montagnes chantent leur joie.

Acclamez le Seigneur, car il vient 

pour gouverner la terre, 

pour gouverner le monde avec justice 

et les peuples avec droiture !

##########
Évangile de Jésus-Christ selon saint Matthieu <font dir="ltr">25,14-30.</font>@@@@@En ce temps-là, Jésus disait à ses disciples cette parabole :  « Un homme qui partait en voyage appela ses serviteurs et leur confia ses biens.

À l’un il remit une somme de cinq talents, à un autre deux talents, au troisième un seul talent, à chacun selon ses capacités. Puis il partit. Aussitôt,

celui qui avait reçu les cinq talents s’en alla pour les faire valoir et en gagna cinq autres.

De même, celui qui avait reçu deux talents en gagna deux autres.

Mais celui qui n’en avait reçu qu’un alla creuser la terre et cacha l’argent de son maître.

Longtemps après, le maître de ces serviteurs revint et il leur demanda des comptes.

Celui qui avait reçu cinq talents s’approcha, présenta cinq autres talents et dit : “Seigneur, tu m’as confié cinq talents ; voilà, j’en ai gagné cinq autres.”

Son maître lui déclara : “Très bien, serviteur bon et fidèle, tu as été fidèle pour peu de choses, je t’en confierai beaucoup ; entre dans la joie de ton seigneur.”

Celui qui avait reçu deux talents s’approcha aussi et dit : “Seigneur, tu m’as confié deux talents ; voilà, j’en ai gagné deux autres.”

Son maître lui déclara : “Très bien, serviteur bon et fidèle, tu as été fidèle pour peu de choses, je t’en confierai beaucoup ; entre dans la joie de ton seigneur.”

Celui qui avait reçu un seul talent s’approcha aussi et dit : “Seigneur, je savais que tu es un homme dur : tu moissonnes là où tu n’as pas semé, tu ramasses là où tu n’as pas répandu le grain.

J’ai eu peur, et je suis allé cacher ton talent dans la terre. Le voici. Tu as ce qui t’appartient.”

Son maître lui répliqua : “Serviteur mauvais et paresseux, tu savais que je moissonne là où je n’ai pas semé, que je ramasse le grain là où je ne l’ai pas répandu.

Alors, il fallait placer mon argent à la banque ; et, à mon retour, je l’aurais retrouvé avec les intérêts.

Enlevez-lui donc son talent et donnez-le à celui qui en a dix.

À celui qui a, on donnera encore, et il sera dans l’abondance ; mais celui qui n’a rien se verra enlever même ce qu’il a.

Quant à ce serviteur bon à rien, jetez-le dans les ténèbres extérieures ; là, il y aura des pleurs et des grincements de dents !” »

##########
St Fiacre, abbé († 670)
##########
@@@@@

##########
Le samedi de la 21e semaine du temps ordinaire
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   