            Ste Jeanne de Chantal, fondatrice († 1641)
                Bx Bonnaventure Garcia Paredes, prêtre O.P., martyr († 1936)
                St Euplus, martyr († 304)
                Sts martyrs Anicet et Photius († IV s.)
                St Muredach, évêque († Ve ou VIe s.)
                Ste Lélie, vierge († Ve s.)
                St Herculan, évêque († VIe s.)
                Sts Porcaire (abbé) et comp., martyrs († v. VIIIe s.)
                Bx Charles Meehan, prêtre o.f.m. et martyr († 1679)
                Bx Innocent XI, pape (240e) de 1676 à 1689
                Bx Pierre Jarrige, prêtre et martyr († 1794)
                Sts Jacques, Antoine et Michel, martyrs († 1838)
                Bse Victoire Diez y Bustos de Molina, v. et martyre († 1936)
                Bx Flavius (Atila Argüezo Gonzalez), religieux o.h. († 1936)
                BBx Sébastien Calvo Martinez et 5 comp., martyrs († 1936)
                Bx Antoine Perulles Estivill, prêtre diocésain († 1936)
                Bx Joseph Straszewski, prêtre et martyr († 1942)
                Bx Florian Stepniak, prêtre o.f.m. cap. et martyr († 1942)
                Bx Charles Leisner, prêtre et martyr († 1945)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Ce qui fait plaisir à Dieu</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Pensez-vous, mes sœurs, le plaisir que Dieu prend à considérer une âme attentive à lui plaire, soigneuse de lui offrir ce qu'elle entreprend de faire&nbsp;? Ah&nbsp;! cela n'est pas imaginable, mes sœurs, et l'on a grande raison de dire que cela donnait de la joie à Dieu. Ah&nbsp;! oui, c'est sa joie, c'est son bon plaisir, ce sont ses délices. Il en est comme d'un enfant qui a soin d'apporter à son père tout ce qu'on lui donne&nbsp;; si quelqu'un lui donne quelque chose, il n'a point de repos qu'il n'ait trouvé son père&nbsp;: «&nbsp;Tenez, mon papa&nbsp;; voilà ce que j'ai&nbsp;; l'on m'a donné ceci&nbsp;; j'ai fait cela.&nbsp;» Et ce père prend un plaisir indicible à voir la docilité de cet enfant et ces petites marques d'amour et de sa dépendance.




            De même, mes chères sœurs, en est-il de Dieu, et à un degré bien autre. Quand une âme, dès le matin lui dit&nbsp;: «&nbsp;Mon Dieu, je vous offre tout ce qui m'arrivera en ce jour&nbsp;», et que, de plus, aux principales occasions qui se présentent de faire ou de pâtir, elle jette un regard vers sa divine Majesté pour lui dire d'un langage muet&nbsp;: «&nbsp;Voilà, mon Dieu, ce que je m'en vais faire pour votre amour&nbsp;; cette rencontre m'est fâcheuse et dure à supporter&nbsp;; mais pour votre amour, rien ne m'est impossible&nbsp;»&nbsp;; alors, mes filles, Dieu augmente la grâce, à mesure que sa bonté voit l'usage que l'âme en fait, et si elle a eu aujourd'hui de la force pour surmonter une difficulté, elle en aura demain pour passer par-dessus une autre ou plusieurs beaucoup plus grandes et fâcheuses.
</font>

##########

##########
Livre du Deutéronome <font dir="ltr">31,1-8.</font>@@@@@Moïse prononça ces paroles devant tout Israël :

« Maintenant que j’ai cent vingt ans, je ne peux plus être votre chef. Le Seigneur m’a dit : “Ce Jourdain, tu ne le passeras pas !”

C’est le Seigneur votre Dieu qui passera devant vous ; il anéantira les nations que vous rencontrerez, et vous donnera leur territoire. Et c’est Josué qui passera le Jourdain à votre tête, comme l’a dit le Seigneur.

Le Seigneur traitera les nations comme il a traité les rois des Amorites, Séhone et Og, et leur pays, tous ceux qu’il a exterminés.

Le Seigneur vous les livrera, et vous les traiterez exactement comme je vous l’ai ordonné.

Soyez forts et courageux, ne craignez pas, n’ayez pas peur devant eux : le Seigneur votre Dieu marche lui-même avec vous ; il ne vous lâchera pas, il ne vous abandonnera pas. »

Alors Moïse appela Josué, et lui dit en présence de tout Israël : « Sois fort et courageux : c’est toi qui vas entrer avec ce peuple dans le pays que le Seigneur a promis par serment à ses pères, c’est toi qui vas remettre au peuple son héritage.

C’est le Seigneur qui marchera devant toi, c’est lui qui sera avec toi ; il ne te lâchera pas, il ne t’abandonnera pas. Ne crains pas, ne t’effraie pas ! »

##########
Livre du Deutéronome <font dir="ltr">32,3-4ab.7.8.9.12.</font>@@@@@C’est le nom du Seigneur que j’invoque ; 


à notre Dieu, reportez la grandeur.

Il est le Rocher : son œuvre est parfaite ;

tous ses chemins ne sont que justice.

Rappelle-toi les jours de jadis, 


pénètre le cours des âges. 


Interroge ton père, il t’instruira ;


les anciens te le diront.

Quand le Très-Haut dota les nations, 


quand il sépara les fils d’Adam, 


il fixa les frontières des peuples 


d’après le nombre des fils d’Israël.

Mais le lot du Seigneur, ce fut son peuple, 


Jacob, sa part d’héritage.

Le Seigneur seul l’a conduit : 


pas de dieu étranger auprès de lui.

##########
Évangile de Jésus-Christ selon saint Matthieu <font dir="ltr">18,1-5.10.12-14.</font>@@@@@À ce moment-là, les disciples s’approchèrent de Jésus et lui dirent : « Qui donc est le plus grand dans le royaume des Cieux ? »

Alors Jésus appela un petit enfant ; il le plaça au milieu d’eux,

et il déclara : « Amen, je vous le dis : si vous ne changez pas pour devenir comme les enfants, vous n’entrerez pas dans le royaume des Cieux.

Mais celui qui se fera petit comme cet enfant, celui-là est le plus grand dans le royaume des Cieux.

Et celui qui accueille un enfant comme celui-ci en mon nom, il m’accueille, moi.

Gardez-vous de mépriser un seul de ces petits, car, je vous le dis, leurs anges dans les cieux voient sans cesse la face de mon Père qui est aux cieux.

Quel est votre avis ? Si un homme possède cent brebis et que l’une d’entre elles s’égare, ne va-t-il pas laisser les quatre-vingt-dix-neuf autres dans la montagne pour partir à la recherche de la brebis égarée ?

Et, s’il arrive à la retrouver, amen, je vous le dis : il se réjouit pour elle plus que pour les quatre-vingt-dix-neuf qui ne se sont pas égarées.

Ainsi, votre Père qui est aux cieux ne veut pas qu’un seul de ces petits soit perdu. »

##########
Ste Jeanne de Chantal, fondatrice († 1641)
##########
@@@@@

##########
Le mardi de la 19° semaine du temps ordinaire
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   