            St Gérard Sagredo, évêque et martyr († 1046)
                St Anatalo, évêque († entre Ier et IIIe s.)
                Sts Andoche, Thyrse et Félix, martyrs († IIe s.)
                St Rustique, évêque († Ve s.)
                St Loup de Lyon, évêque († après 526)
                St Isarn, abbé († 1043)
                Bx Dalmace Moner, prêtre o.p. († 1341)
                Bx William Spencer et Robert Hardesty, martyrs († 1589)
                St Antoine Gonzalez, prêtre o.p. et martyr († 1637)
                St Pacifico de San Severino, prêtre o.f.m. († 1720)
                Bx Antoine-Martin Slomsek, évêque († 1862)
                Bse Colombe Gabriel, abbesse et fondatrice († 1926)
                Bx Joseph-Raymond-Pascal Ferrer, prêtre et martyr
                Bx Joseph-Marie Fernandiz Hernandez, prêtre et martyr
                Bse Incarnation Gil Valls, vierge et martyre († 1936)
                Bx Joseph-Raymond Ferragud Girbès, martyr († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Ils allaient de village en village, annonçant la Bonne Nouvelle »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Le mandat [du Christ] est&nbsp;: «&nbsp;Allez dans le monde entier&nbsp;; proclamez l'Évangile à toute la création&nbsp;» (Mc 16,15), parce que «&nbsp;la création aspire de toutes ses forces à la révélation des enfants de Dieu&nbsp;» (Rm 8,19). Toute la création signifie aussi tous les aspects de la nature humaine (…). Les enseignements de l'Église sur les situations contingentes sont sujets à des développements importants ou nouveaux et peuvent être l'objet de discussion, mais nous ne pouvons pas éviter d'être concrets. (…) Les pasteurs, en accueillant les apports des différentes sciences, ont le droit d'émettre des opinions sur tout ce qui concerne la vie des personnes, du moment que la tâche de l'évangélisation implique et exige une promotion intégrale de chaque être humain.


            On ne peut plus affirmer que la religion doit se limiter à la sphère privée et qu'elle existe seulement pour préparer les âmes pour le ciel. Nous savons que Dieu désire le bonheur de ses enfants, sur cette terre aussi, bien que ceux-ci soient appelés à la plénitude éternelle, puisqu'il a créé toutes choses «&nbsp;afin que nous en jouissions&nbsp;» (1Tm 6,17), pour que tous puissent en jouir. Il en découle que la conversion chrétienne exige de reconsidérer «&nbsp;spécialement tout ce qui concerne l'ordre social et la réalisation du bien commun&nbsp;» (S. Jean-Paul II).


            En conséquence, personne ne peut exiger de nous que nous reléguions la religion dans la secrète intimité des personnes, sans aucune influence sur la vie sociale et nationale, sans se préoccuper de la santé des institutions de la société civile, sans s'exprimer sur les événements qui intéressent les citoyens. Qui oserait enfermer dans un temple et faire taire le message de saint François d'Assise et de la bienheureuse Teresa de Calcutta&nbsp;? Ils ne pourraient pas l'accepter. Une foi authentique — qui n'est jamais confortable et individualiste — implique toujours un profond désir de changer le monde, de transmettre des valeurs, de laisser quelque chose de meilleur après notre passage sur la terre.
</font>

##########

##########
Livre d'Esdras <font dir="ltr">9,5-9.</font>@@@@@Moi, Esdras, à l’heure de l’offrande du soir, je me relevai de ma prostration ; le vêtement et le manteau déchirés, je tombai à genoux ; les mains tendues vers le Seigneur mon Dieu,

je dis : « Mon Dieu, j’ai trop de honte et de confusion pour lever mon visage vers toi, mon Dieu. Nos fautes sans nombre nous submergent, nos offenses se sont amoncelées jusqu’au ciel.

Depuis les jours de nos pères et aujourd’hui encore, grande est notre offense : c’est à cause de nos fautes que nous avons été livrés, nous, nos rois et nos prêtres, aux mains des rois étrangers, à l’épée, à la captivité, au pillage et à la honte, qui nous accablent encore aujourd’hui.

Or, voici que depuis peu de temps la pitié du Seigneur notre Dieu a laissé subsister pour nous des rescapés et nous a permis de nous fixer en son lieu saint ; ainsi, notre Dieu a fait briller nos yeux, il nous a rendu un peu de vie dans notre servitude.

Car nous sommes asservis ; mais, dans cette servitude, notre Dieu ne nous a pas abandonnés : il nous a concilié la faveur des rois de Perse, il nous a rendu la vie, pour que nous puissions restaurer la Maison de notre Dieu et relever ses ruines, afin d’avoir un abri solide en Juda et à Jérusalem. »

##########
Livre de Tobie <font dir="ltr">13,2.3-4ab.4cde.7.8ab.8cde.</font>@@@@@C’est lui qui châtie et prend pitié, 


qui fait descendre aux profondeurs des enfers 


et retire de la grande perdition : 


nul n’échappe à sa main.
Rendez-lui grâce, fils d’Israël, à la face des nations 


où lui-même vous a dispersés ;

là, il vous a montré sa grandeur :

exaltez-le à la face des vivants.
Car il est notre Seigneur,

lui, notre Dieu, notre Père,

il est Dieu, pour les siècles des siècles !
Regardez ce qu’il a fait pour vous, 


rendez-lui grâce à pleine voix ! 


Bénissez le Seigneur de justice, 


exaltez le Roi des siècles !
Et moi, en terre d’exil, je lui rends grâce ;

je montre sa grandeur et sa force

au peuple des pécheurs.
« Revenez, pécheurs,

et vivez devant lui dans la justice.

##########
Évangile de Jésus-Christ selon saint Luc <font dir="ltr">9,1-6.</font>@@@@@En ce temps-là, Jésus rassembla les Douze ; il leur donna pouvoir et autorité sur tous les démons, et de même pour faire des guérisons ;

il les envoya proclamer le règne de Dieu et guérir les malades.

Il leur dit : « Ne prenez rien pour la route, ni bâton, ni sac, ni pain, ni argent ; n’ayez pas chacun une tunique de rechange.

Quand vous serez reçus dans une maison, restez-y ; c’est de là que vous repartirez.

Et si les gens ne vous accueillent pas, sortez de la ville et secouez la poussière de vos pieds : ce sera un témoignage contre eux. »

Ils partirent et ils allaient de village en village, annonçant la Bonne Nouvelle et faisant partout des guérisons.

##########
St Gérard Sagredo, évêque et martyr († 1046)
##########
@@@@@

##########
Le mercredi de la 25e semaine du temps ordinaire
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   