            St Dominique de Guzman, prêtre et fond. († 1221)
                Ste Boniface Rodriguez Castro, v. et fond. († 1905)
                Sts Cyriaque, Large, Crescentien et comp., martyrs († 306)
                Bx Vladimir Laskowski, prêtre et martyr († 1940)
                Sts Second, Carpophore, et 2 autres, martyrs († v. 305)
                Sts Victorin, Sévérien et 2 autres, martyrs († v. 305)
                St Marin, vieillard  († entre 303 et 311)
                St Eusèbe, évêque († v. 462)
                St Sever, prêtre († Ve s.)
                St Mommole, abbé († 608)
                St Émilien, évêque († IX s.)
                St Altmann, évêque († 1091)
                St Famien, ermite († v. 1150)
                Bx Jean Felton, martyr († 1570)
                Bx Robert Bickerdike, martyr, († 1586)
                Bx Jean Fingley, prêtre et martyr († 1586)
                St Paul Ke Tingzhu, martyr († 1900)
                Ste Marie de La Croix, vierge et fond. († 1909)
                Bse Marie-Marguerite Caiani, vierge et fond. († 1921)
                Bx Antoine Silvestre Moya, prêtre et martyr († 1936)
                Bse Marie de l’Enfant Jésus et comp., martyres († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Si nous avions le bonheur de connaître la valeur de notre âme !</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Mes frères, si nous avions le bonheur de connaître la valeur de notre âme, avec quel soin ne la conserverions-nous pas&nbsp;? Hélas&nbsp;! nous ne le comprendrons jamais assez&nbsp;! Vouloir, mes frères, vous montrer la grandeur de la valeur d’une âme&nbsp;: ceci est impossible à un mortel&nbsp;; il n’y a que Dieu seul qui connaisse toutes les beautés, les perfections dont il orne une âme.




            Je vous dirai seulement que tout ce que Dieu a créé&nbsp;: le ciel, la terre et tout ce qu’ils renferment, toutes ces merveilles sont créées en sa faveur. (…) Cette âme a, comme Dieu, le pouvoir de connaître, d’aimer et de se déterminer librement dans toutes ses actions. Voilà, mes frères, le plus bel éloge que nous puissions faire des qualités dont Dieu a embellit notre âme, créée par les trois personnes de la Sainte Trinité et à leur ressemblance. Un esprit, comme Dieu, éternel pour l’avenir, capable de connaître les beautés et toutes les perfections de Dieu autant qu’il est possible à une créature&nbsp;; une âme, qui est l’objet des complaisances des trois Personnes divines&nbsp;; une âme, qui peut glorifier Dieu dans toute ses actions&nbsp;; une âme, dont toute l’occupation sera de chanter les louanges de Dieu pendant des jours sans fin&nbsp;; une âme, qui sera lumineuse du bonheur de Dieu même&nbsp;; une âme qui a une telle liberté dans toutes ses actions, qu’elle peut donner son amitié, son amour à qui bon lui semble. (…)




            Disons tout en un mot, mes frères&nbsp;: notre âme est quelque chose de si grand, de si précieux, qu’il n’y a que Dieu seul qui la surpasse.
</font>

##########

##########
Livre du Deutéronome <font dir="ltr">4,32-40.</font>@@@@@Moïse disait au peuple d’Israël : 


« Interroge donc les temps anciens qui t’ont précédé, depuis le jour où Dieu créa l’homme sur la terre : d’un bout du monde à l’autre, est-il arrivé quelque chose d’aussi grand, a-t-on jamais connu rien de pareil ?

Est-il un peuple qui ait entendu comme toi la voix de Dieu parlant du milieu du feu, et qui soit resté en vie ?

Est-il un dieu qui ait entrepris de se choisir une nation, de venir la prendre au milieu d’une autre, à travers des épreuves, des signes, des prodiges et des combats, à main forte et à bras étendu, et par des exploits terrifiants – comme tu as vu le Seigneur ton Dieu le faire pour toi en Égypte ?

Il t’a été donné de voir tout cela pour que tu saches que c’est le Seigneur qui est Dieu, il n’y en a pas d’autre.

Du haut du ciel, il t’a fait entendre sa voix pour t’instruire ; sur la terre, il t’a fait voir son feu impressionnant, et tu as entendu ce qu’il te disait du milieu du feu.

Parce qu’il a aimé tes pères et qu’il a choisi leur descendance, en personne il t’a fait sortir d’Égypte par sa grande force,

pour chasser devant toi des nations plus grandes et plus puissantes, te faire entrer dans leur pays et te le donner en héritage, comme cela se réalise aujourd’hui.

Sache donc aujourd’hui, et médite cela en ton cœur : c’est le Seigneur qui est Dieu, là-haut dans le ciel comme ici-bas sur la terre ; il n’y en a pas d’autre.

Tu garderas les décrets et les commandements du Seigneur que je te donne aujourd’hui, afin d’avoir, toi et tes fils, bonheur et longue vie sur la terre que te donne le Seigneur ton Dieu, tous les jours. »

##########
Psaume <font dir="ltr">77(76),12-13.14-15.16.21.</font>@@@@@Je me souviens des exploits du Seigneur, 


je rappelle ta merveille de jadis ;

je me redis tous tes hauts faits, 


sur tes exploits je médite.

Dieu, la sainteté est ton chemin ! 


Quel dieu est grand comme Dieu ?

Tu es le Dieu qui accomplis la merveille, 


qui fais connaître chez les peuples ta force.

Tu rachetas ton peuple avec puissance, 


les descendants de Jacob et de Joseph.

Tu as conduit comme un troupeau ton peuple 


par la main de Moïse et d'Aaron.

##########
Évangile de Jésus-Christ selon saint Matthieu <font dir="ltr">16,24-28.</font>@@@@@En ce temps-là, Jésus dit à ses disciples : « Si quelqu’un veut marcher à ma suite, qu’il renonce à lui-même, qu’il prenne sa croix et qu’il me suive.

Car celui qui veut sauver sa vie la perdra, mais qui perd sa vie à cause de moi la gardera.

Quel avantage, en effet, un homme aura-t-il à gagner le monde entier, si c’est au prix de sa vie ? Et que pourra-t-il donner en échange de sa vie ?

Car le Fils de l’homme va venir avec ses anges dans la gloire de son Père ; alors il rendra à chacun selon sa conduite. »

Amen, je vous le dis : parmi ceux qui sont ici, certains ne connaîtront pas la mort avant d’avoir vu le Fils de l’homme venir dans son Règne. »

##########
St Dominique de Guzman, prêtre et fond. († 1221)
##########
@@@@@

##########
Le vendredi de la 18e semaine du temps ordinaire
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   