            St Nicolas de Tolentino, o.s.a. († 1305)
                St Aubert, évêque († v. 725)
                Bx Leoncio Arce Urrutia, prêtre o.p. et martyr († 1936)
                St Némésion, martyr († 250)
                Sts Némésianus (évêque) et compagnons, martyrs († 256-259)
                Ste Pulchérie, impératrice de Byzance († 453)
                St Agabius, évêque († Ve s.)
                St Salvi, évêque († 584)
                St Théodard, évêque et martyr († v. 670)
                Bx Ogler, abbé († 1214)
                Bx Sébastien Kimura, prêtre s.j. et martyr († 1622)
                Bx François Morales, o.p. et 50 comp., martyrs († 1622)
                St Ambroise Edouard Barlow, prêtre et martyr († 1641)
                Bx Jacques Gagnot, prêtre et martyr († 1794)
                Bx Richard de Sainte-Anne, prêtre o.f.m. et martyr († 1622)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Heureux, vous les pauvres »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Comme presque tous les hommes sont naturellement portés à l'orgueil, le Seigneur commence les Béatitudes en écartant le mal originel de la suffisance et en conseillant d'imiter le vrai Pauvre volontaire qui est vraiment bienheureux — de manière à lui ressembler par une pauvreté volontaire, selon notre pouvoir, pour avoir part à sa béatitude, à son bonheur. «&nbsp;Ayez en vous les sentiments qui ont été ceux du Christ Jésus. Quoique de condition divine, il ne s'est pas prévalu de son égalité avec Dieu, mais il s'est anéanti lui-même et a pris la condition d'esclave&nbsp;» (Ph 2,5-7).


            Qu'est-ce qu'il y a de plus misérable pour Dieu que de prendre la condition d'esclave&nbsp;? Quoi de plus infime pour le Roi de l'univers que de partager notre nature humaine&nbsp;? Le Roi des rois et le Seigneur des seigneurs, le Juge de l'univers paie des impôts à César (1Tm 6,17 ;He 12,23;Mc 12,17). Le Maître de la création embrasse ce monde, entre dans une grotte, ne trouve pas de place dans une hôtellerie et prend refuge dans une étable, en compagnie d'animaux sans raison. Celui qui est pur et immaculé prend sur lui les souillures de la nature humaine, et après avoir partagé toute notre misère, il va jusqu'à faire l'expérience de la mort. Considère la démesure de sa pauvreté volontaire&nbsp;! La Vie goûte la mort, le Juge est traîné devant le tribunal, le Maître de la vie de tous se soumet à un magistrat, le Roi des puissances célestes ne se soustrait pas aux mains des bourreaux. À cet exemple, dit l'apôtre Paul, se mesure son humilité (Ph 2,5-7).
</font>

##########

##########
Lettre de saint Paul Apôtre aux Colossiens <font dir="ltr">3,1-11.</font>@@@@@Frères, si vous êtes ressuscités avec le Christ, recherchez les réalités d’en haut : c’est là qu’est le Christ, assis à la droite de Dieu.

Pensez aux réalités d’en haut, non à celles de la terre.

En effet, vous êtes passés par la mort, et votre vie reste cachée avec le Christ en Dieu.

Quand paraîtra le Christ, votre vie, alors vous aussi, vous paraîtrez avec lui dans la gloire.

Faites donc mourir en vous ce qui n’appartient qu’à la terre : débauche, impureté, passion, désir mauvais, et cette soif de posséder, qui est une idolâtrie.

Voilà ce qui provoque la colère de Dieu contre ceux qui lui désobéissent,

voilà quelle était votre conduite autrefois lorsque, vous aussi, vous viviez dans ces désordres.

Mais maintenant, vous aussi, débarrassez-vous de tout cela : colère, emportement, méchanceté, insultes, propos grossiers sortis de votre bouche.

Plus de mensonge entre vous : vous vous êtes débarrassés de l’homme ancien qui était en vous et de ses façons d’agir,

et vous vous êtes revêtus de l’homme nouveau qui, pour se conformer à l’image de son Créateur, se renouvelle sans cesse en vue de la pleine connaissance.

Ainsi, il n’y a plus le païen et le Juif, le circoncis et l’incirconcis, il n’y a plus le barbare ou le primitif, l’esclave et l’homme libre ; mais il y a le Christ : il est tout, et en tous.

##########
Psaume <font dir="ltr">145(144),2-3.10-11.12-13ab.</font>@@@@@Chaque jour je te bénirai, 


je louerai ton nom toujours et à jamais.

Il est grand, le Seigneur, hautement loué ; 


à sa grandeur, il n'est pas de limite.
Que tes œuvres, Seigneur, te rendent grâce 


et que tes fidèles te bénissent !

Ils diront la gloire de ton règne, 


ils parleront de tes exploits.
Ils annonceront aux hommes tes exploits, 


la gloire et l'éclat de ton règne :

ton règne, un règne éternel,

ton empire, pour les âges des âges.

##########
Évangile de Jésus-Christ selon saint Luc <font dir="ltr">6,20-26.</font>@@@@@En ce temps-là, Jésus, levant les yeux sur ses disciples, déclara : « Heureux, vous les pauvres, car le royaume de Dieu est à vous.

Heureux, vous qui avez faim maintenant, car vous serez rassasiés. Heureux, vous qui pleurez maintenant, car vous rirez.

Heureux êtes-vous quand les hommes vous haïssent et vous excluent, quand ils insultent et rejettent votre nom comme méprisable, à cause du Fils de l’homme.

Ce jour-là, réjouissez-vous, tressaillez de joie, car alors votre récompense est grande dans le ciel ; c’est ainsi, en effet, que leurs pères traitaient les prophètes.

Mais quel malheur pour vous, les riches, car vous avez votre consolation !

Quel malheur pour vous qui êtes repus maintenant, car vous aurez faim ! Quel malheur pour vous qui riez maintenant, car vous serez dans le deuil et vous pleurerez !

Quel malheur pour vous lorsque tous les hommes disent du bien de vous ! C’est ainsi, en effet, que leurs pères traitaient les faux prophètes. »

##########
St Nicolas de Tolentino, o.s.a. († 1305)
##########
@@@@@

##########
Le mercredi de la 23e semaine du temps ordinaire
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   