            Sts Corneille (pape) et Cyprien (évêque), martyrs
                Ste Édith, abbesse († 984)
                St Jean Macias, religieux o.p. († 1645)
                Ste Euphémie de Chalcedoine, vierge et martyr († v. 303)
                Sts Abondius et ses compagnons, martyrs († v. 304)
                Sts Victor, Félix, Alexandre et Papias, martyrs († IVe s.)
                St Prisque, évêque et martyr († IVe s.)
                St Ninian, évêque († v. 432)
                Sts Roger et Serdieu (Abdallah), martyrs († 852)
                Ste Ludmila, duchesse de Bohême et martyre († 921)
                Bx Victor III, pape (156e) de 1085 à 1087
                St Vital de Savigny, abbé († 1122)
                St Martin de Huerta, abbé et évêque († 1213)
                Bx Louis Aleman, évêque († 1450)
                BBx Michel Himonoya et son fils Paul, martyrs († 1628)
                Bx Dominique Shobioye, martyr († 1628)
                St André Kim Taegon, prêtre et martyr († 1846)
                Bx Ignace Casanovas, prêtre s.p. († 1936)
                BBx Benoît et Bernardin, o.f.m. et martyrs († 1936)
                Bx Lauréan (Sauveur Ferrer Cardet), prêtre et martyr
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Jeune homme, je te l'ordonne, lève-toi »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Que personne ne doute, s'il est chrétien, que même maintenant des morts ressuscitent. Certes, tout homme a des yeux par lesquels il peut voir des morts ressusciter de la manière qu'est ressuscité le fils de cette veuve dont il vient d'être question dans l'évangile. Mais tous ne peuvent pas voir ressusciter ceux qui sont morts spirituellement ; pour cela il faut être déjà ressuscité intérieurement. Il est plus grand de ressusciter quelqu'un qui doit vivre pour toujours que de ressusciter quelqu'un qui doit mourir à nouveau.
      La mère de ce jeune homme, cette veuve, a été transportée de joie de voir son fils ressusciter. Notre mère, l'Église, se réjouit aussi en voyant tous les jours la résurrection spirituelle de ses enfants. Le fils de la veuve était mort de la mort du corps ; mais ceux-là, de la mort de l'âme. On répandait des larmes sur la mort visible du premier ; mais on ne se souciait pas de la mort invisible des derniers, on ne la voyait même pas. Le seul qui n'y est pas resté indifférent, c'est celui qui connaissait ces morts ; seul connaissait ces morts celui qui pouvait leur rendre la vie. En effet si le Seigneur n'était pas venu pour ressusciter les morts, l'apôtre Paul n'aurait pas dit : « Lève-toi, toi qui dors, relève-toi d'entre les morts et le Christ t'illuminera ! » (Ep 5,14)
</font>

##########

##########
Première lettre de saint Paul Apôtre à Timothée <font dir="ltr">3,1-13.</font>@@@@@Voici une parole digne de foi : si quelqu’un aspire à la responsabilité d’une communauté, c’est une belle tâche qu’il désire.

Le responsable doit être irréprochable, époux d’une seule femme, un homme sobre, raisonnable, équilibré, accueillant, capable d’enseigner,

ni buveur ni brutal mais bienveillant, ni querelleur ni cupide.

Il faut qu’il dirige bien les gens de sa propre maison, qu’il obtienne de ses enfants l’obéissance et se fasse respecter.

Car si quelqu’un ne sait pas diriger sa propre maison, comment pourrait-il prendre en charge une Église de Dieu ?

Il ne doit pas être un nouveau converti ; sinon, aveuglé par l’orgueil, il pourrait tomber sous la même condamnation que le diable.

Il faut aussi que les gens du dehors portent sur lui un bon témoignage, pour qu’il échappe au mépris des hommes et au piège du diable.

Les diacres, eux aussi, doivent être dignes de respect, n’avoir qu’une parole, ne pas s’adonner à la boisson, refuser les profits malhonnêtes,

garder le mystère de la foi dans une conscience pure.

On les mettra d’abord à l’épreuve ; ensuite, s’il n’y a rien à leur reprocher, ils serviront comme diacres.

Les femmes, elles aussi, doivent être dignes de respect, ne pas être médisantes, mais sobres et fidèles en tout.

Que le diacre soit l’époux d’une seule femme, qu’il mène bien ses enfants et sa propre famille.

Les diacres qui remplissent bien leur ministère obtiennent ainsi une position estimable et beaucoup d’assurance grâce à leur foi au Christ Jésus.

##########
Psaume <font dir="ltr">101(100),1-2ab.2cd-3ab.5.6.</font>@@@@@Je chanterai justice et bonté : 


à toi mes hymnes, Seigneur !

J'irai par le chemin le plus parfait ;

quand viendras-tu jusqu'à moi ?
Je marcherai d'un cœur parfait

avec ceux de ma maison ;

je n'aurai pas même un regard

pour les pratiques démoniaques.
Qui dénigre en secret son prochain, 


je le réduirai au silence ; 


le regard hautain, le cœur ambitieux, 


je ne peux les tolérer.
Mes yeux distinguent les hommes sûrs du pays : 


ils siégeront à mes côtés ; 


qui se conduira parfaitement 


celui-là me servira.

##########
Évangile de Jésus-Christ selon saint Luc <font dir="ltr">7,11-17.</font>@@@@@En ce temps-là, Jésus se rendit dans une ville appelée Naïm. Ses disciples faisaient route avec lui, ainsi qu’une grande foule.

Il arriva près de la porte de la ville au moment où l’on emportait un mort pour l’enterrer ; c’était un fils unique, et sa mère était veuve. Une foule importante de la ville accompagnait cette femme.

Voyant celle-ci, le Seigneur fut saisi de compassion pour elle et lui dit : « Ne pleure pas. »

Il s’approcha et toucha le cercueil ; les porteurs s’arrêtèrent, et Jésus dit : « Jeune homme, je te l’ordonne, lève-toi. »

Alors le mort se redressa et se mit à parler. Et Jésus le rendit à sa mère.

La crainte s’empara de tous, et ils rendaient gloire à Dieu en disant : « Un grand prophète s’est levé parmi nous, et Dieu a visité son peuple. »

Et cette parole sur Jésus se répandit dans la Judée entière et dans toute la région.

##########
Sts Corneille (pape) et Cyprien (évêque), martyrs
##########
@@@@@

##########
Le mardi de la 24e semaine du temps ordinaire
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   