            Ste Marie-Faustine Kowalska, apôtre de la Miséricorde Divine
                Bx Alberto Marvelli, laïc, membre de l'A.C. († 1946)
                Ste Anne Schäffer, invalide et mystique (1882-1925)
                Sts Martyrs de Trèves († début IVe s.)
                Ste Charitine, martyre († IVe siècle)
                Ste Mamlacha, vierge et († 343)
                St Apollinaire, évêque de Valence († v. 520)
                Sts Maur et Placide, moines († VIe s.)
                St Jérôme, évêque de Nevers († 816)
                St Meinulphe, diacre en Saxe († v.  857)
                St Froilan, évêque à Léon en Espagne († 905)
                St Attila, évêque à Zamora, en Espagne († 1009)
                Bx Pierre (Pietro) d'Imola, chevalier o.h. († XIVe s.)
                Ste Fleur (Flore), religieuse o.h. (1300-1347)
                Bx Sanctès (Santo), prêtre o.e.s.a. († 1392)
                Bx Raymond de Capoue (Italie), prêtre o.p. († 1399)
                BBx Guillaume Hartley et Jean Hewett, martyrs († 1588)
                St Tranquilino Ubiarco Robles, prêtre et martyr († 1928)
                Bx Marien Skrzypczak, prêtre de Gniezno et martyr († 1939)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Serviteurs inutiles »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
La juste manière de servir les autres conduit à l’humilité. Celui qui sert ne se considère pas supérieur à celui qu’il sert, aussi misérable que puisse être sa situation à ce moment-là. Le Christ a pris la place la plus basse du monde — la Croix — et par cette humilité radicale il nous a rachetés et vient constamment à notre aide. Ceux qui sont en position d’aider les autres comprendront qu’en le faisant, ils reçoivent eux-mêmes de l’aide ; pouvoir aider n’est pas un mérite ou un accomplissement personnel. Ce devoir est une grâce.

Plus nous faisons pour les autres, plus nous comprenons et pouvons nous approprier les paroles du Christ : « Nous sommes des serviteurs inutiles » (Lc 17,10). Nous reconnaissons que nous n’agissons pas par supériorité ni par efficacité personnelle accrue, mais parce que le Seigneur nous a gracieusement rendus capables de le faire. Il y a des moments où le poids des besoins et nos propres limites pourraient nous pousser au découragement. Mais c’est précisément alors que nous sommes aidés par la certitude qu’au bout du compte, nous ne sommes que des instruments entre les mains du Seigneur ; et cette certitude nous libère de la présomption de croire que nous seuls sommes personnellement responsables de bâtir un monde meilleur. Dans toute humilité, nous ferons ce que nous pouvons, et dans toute humilité, nous confierons le reste au Seigneur.

C’est Dieu qui gouverne le monde, pas nous. Nous lui offrons notre service seulement dans la mesure où nous le pouvons, et tant qu’il nous en donne la force. Faire tout notre possible avec la force que nous avons, voilà cependant la tâche qui maintient toujours le bon serviteur de Jésus-Christ à l’œuvre : « L’amour du Christ nous presse » (2 Co 5,14).
</font>
##########

##########
Psaume <font dir="ltr">95(94),1-2.6-7.8-9.</font>@@@@@Venez, crions de joie pour le Seigneur ; 

acclamons le Rocher de notre salut.

Allons devant lui avec des actions de grâce, 

au son des musiques acclamons-le.
Venez, prosternons-nous pour adorer, 

à genoux devant le Seigneur qui nous a faits.

Car il est notre Dieu, 

et nous sommes le peuple qu’il conduit, le troupeau guidé par sa main.
Aujourd’hui, puissions-nous écouter sa voix :

« N’endurcissez pas vos cœurs comme à Meriba, 

comme au jour de Massa dans le désert,

où vos pères m’ont tenté ; 

ils m’ont éprouvé bien qu’ils aient vu mes œuvres. »  
##########
Psaume <font dir="ltr">95(94),1-2.6-7.8-9.</font>@@@@@Venez, crions de joie pour le Seigneur ; 

acclamons le Rocher de notre salut.

Allons devant lui avec des actions de grâce, 

au son des musiques acclamons-le.
Venez, prosternons-nous pour adorer, 

à genoux devant le Seigneur qui nous a faits.

Car il est notre Dieu, 

et nous sommes le peuple qu’il conduit, le troupeau guidé par sa main.
Aujourd’hui, puissions-nous écouter sa voix :

« N’endurcissez pas vos cœurs comme à Meriba, 

comme au jour de Massa dans le désert,

où vos pères m’ont tenté ; 

ils m’ont éprouvé bien qu’ils aient vu mes œuvres. »  
##########
Saint Évangile de Jésus-Christ selon saint Luc <font dir="ltr">17,5-10.</font>@@@@@Les apôtres dirent au Seigneur : « Augmente en nous la foi. »

Le Seigneur répondit : « Si vous aviez de la foi gros comme une graine de moutarde, vous diriez à ce mûrier : ‘Déracine-toi et va te planter dans la mer’, et il vous obéirait.

Lequel d’entre vous, ayant un serviteur qui vient de labourer ou de garder les moutons, lui dira quand il rentre des champs : ‘Viens tout de suite prendre place à table’ ?

Ne lui dira-t-il pas plutôt : ‘Prépare-moi à dîner, mets ton tablier pour me servir pendant que je mange et bois, et après tu mangeras et boiras à ton tour’ ?

Sera-t-il reconnaissant envers ce serviteur parce qu’il a fait ce qui lui était ordonné ?

Ainsi de vous : quand vous aurez fait tout ce qui vous a été ordonné, dites : ‘Nous sommes des serviteurs inutiles ; nous avons fait ce que nous devions faire.’ »

##########
Ste Marie-Faustine Kowalska, apôtre de la Miséricorde Divine
##########
Deuxième lettre à Timothée <font dir="ltr">1,6-8.13-14.</font>@@@@@Bien-aimé, je t’invite à raviver le don de Dieu que tu as reçu par l’imposition de mes mains.

Car ce n’est pas un esprit de peur que Dieu nous a donné, mais un esprit de force, d’amour et de maîtrise de soi.

N’aie donc pas honte de rendre témoignage à notre Seigneur, ni de moi son prisonnier ; mais souffre avec moi pour l’Évangile, en comptant sur la force de Dieu.

Prends pour modèle les saines paroles que tu as entendues de moi, dans la foi et l’amour qui sont dans le Christ Jésus.

Garde le bon dépôt, grâce à l’Esprit Saint qui habite en nous.
##########
Vingt-septième dimanche du temps ordinaire
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   