            St Bruno, fondateur des Chartreux († 1101)
                Ste Marie-Françoise des Cinq-Plaies, tertiaire († 1791)
                Bse Marie-Rose (Eulalie) Durocher, fondatrice (1811-1849)
                Bx Bartolo Longo, laïc et fond. à Pompéi († 1926)
                Ste Foy de Conques, vierge et martyre († IVe s.)
                St Sagaris, évêque et martyr († v. 170)
                St René (Renato), ermite en Campanie  († Ve s.)
                St Romain, évêque à Auxerre († v. 564)
                St Magne (Magno), évêque en Vénétie († v. 670)
                St Ivi (Ywi), diacre et moine en Bretagne  († v. 700)
                St Jean, surnommé l'Étranger, moine en Crète († XIe s.)
                Bx Diego Luis de San Vitores, prêtre et martyr († 1672)
                St Pardoux, abbé près de Limoges († 737)
                Bx Adalbéron, évêque en Bavière († 1090)
                St Arthaud, évêque en Bourgogne († 1206)
                Bx François Hunot, prêtre de Sens et martyr († 1794)
                St François Phan Van Trung, officier et martyr († 1858)
                Bx Isidore de Saint-Joseph, religieux c.p. († 1916)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Enraciner son cœur dans le désir de la vie éternelle</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            «&nbsp;Il ne sera pas habité, sa fortune ne durera pas, il ne poussera pas sa racine dans la terre.&nbsp;» (Jb 15,29 Vg) (…) L’homme ne s’enrichit de vertus que si son âme est habitée par Dieu tout-puissant. Mais comme la pensée de l’orgueilleux n’est pas habitée par la grâce de son créateur, il ne saurait s’enrichir de vertus. Ainsi, comme il est intérieurement vide, on peut dire&nbsp;: «&nbsp;Il ne sera pas habité&nbsp;», et c’est raison d’ajouter&nbsp;: «&nbsp;sa fortune ne durera pas.&nbsp;» (…)


            Si nous appliquons cette expression à la terre de ce monde, il est bien évident qu’un arbre qui n’a pas de racine dans la terre est ébranlé par la brise la plus légère et tombe. Or, quand l’orgueilleux se fortifie contre le Seigneur tout-puissant, quand il court le cou dressé, quand il se dresse, la nuque grasse, contre l’auteur de la vie, il paraît avoir la stature d’un arbre. Il a cette stature mais il est sans racine, puisque, telle une douce brise, la simple mise en branle d’une sentence cachée lui arrache la vie. (…) Mais si par le mot de terre nous entendons la récompense de la vie éternelle qui fait dire au prophète&nbsp;: «&nbsp;Tu es mon partage dans la terre des vivants&nbsp;» (Ps 141,6), cet injuste ne pousse pas sa racine dans la terre, parce qu’il n’enracine jamais la pensée de son cœur au désir de la vie éternelle.


            Ce que la racine est pour l’arbre, la pensée personnelle l’est, en effet, pour chaque homme, parce que ce qui apparaît de lui au-dehors est lié à ce qui en son for intérieur n’apparaît pas. C’est ce qui fait dire encore au prophète&nbsp;: «&nbsp;Il poussera sa racine vers le bas et il fera croître ses fruits vers le haut.&nbsp;» (Is 37,31) Oui, lorsque notre pensée s’oriente vers la compassion pour notre prochain dans la misère, nous pouvons dire que nous poussons notre racine vers le bas, afin de faire croître le fruit qui sera notre récompense dans le ciel.
</font>

##########

##########
Livre de Jonas <font dir="ltr">1,1-16.2,1.11.</font>@@@@@La parole du Seigneur fut adressée à Jonas, fils d’Amittaï :

« Lève-toi, va à Ninive, la grande ville païenne, et proclame que sa méchanceté est montée jusqu’à moi. »

Jonas se leva, mais pour s’enfuir à Tarsis, loin de la face du Seigneur. Descendu à Jaffa, il trouva un navire en partance pour Tarsis. Il paya son passage et s’embarqua pour s’y rendre, loin de la face du Seigneur.

Mais le Seigneur lança sur la mer un vent violent, et il s’éleva une grande tempête, au point que le navire menaçait de se briser.

Les matelots prirent peur ; ils crièrent chacun vers son dieu et, pour s’alléger, lancèrent la cargaison à la mer. Or, Jonas était descendu dans la cale du navire, il s’était couché et dormait d’un sommeil mystérieux.

Le capitaine alla le trouver et lui dit : « Qu’est-ce que tu fais ? Tu dors ? Lève-toi ! Invoque ton dieu. Peut-être que ce dieu s’occupera de nous pour nous empêcher de périr. »

Et les matelots se disaient entre eux : « Tirons au sort pour savoir à qui nous devons ce malheur. » Ils tirèrent au sort, et le sort tomba sur Jonas.

Ils lui demandèrent : « Dis-nous donc d’où nous vient ce malheur. Quel est ton métier ? D’où viens-tu ? Quel est ton pays ? De quel peuple es-tu ? »

Jonas leur répondit : « Je suis Hébreu, moi ; je crains le Seigneur, le Dieu du ciel, qui a fait la mer et la terre ferme. »

Les matelots furent saisis d’une grande peur et lui dirent : « Qu’est-ce que tu as fait là ? » Car ces hommes savaient, d’après ce qu’il leur avait dit, qu’il fuyait la face du Seigneur.

Ils lui demandèrent : « Qu’est-ce que nous devons faire de toi, pour que la mer se calme autour de nous ? » Car la mer était de plus en plus furieuse.

Il leur répondit : « Prenez-moi, jetez-moi à la mer, pour que la mer se calme autour de vous. Car, je le reconnais, c’est à cause de moi que cette grande tempête vous assaille. »

Les matelots ramèrent pour regagner la terre, mais sans y parvenir, car la mer était de plus en plus furieuse autour d’eux.

Ils invoquèrent alors le Seigneur : « Ah ! Seigneur, ne nous fais pas mourir à cause de cet homme, et ne nous rends pas responsables de la mort d’un innocent, car toi, tu es le Seigneur : ce que tu as voulu, tu l’as fait. »

Puis ils prirent Jonas et le jetèrent à la mer. Alors la fureur de la mer tomba.

Les hommes furent saisis par la crainte du Seigneur ; ils lui offrirent un sacrifice accompagné de vœux.

Le Seigneur donna l’ordre à un grand poisson d’engloutir Jonas. Jonas demeura dans les entrailles du poisson trois jours et trois nuits.

Alors le Seigneur parla au poisson, et celui-ci rejeta Jonas sur la terre ferme.

##########
Livre de Jonas <font dir="ltr">2,3.4.5.8.</font>@@@@@Dans ma détresse, je crie vers le Seigneur, 


et lui me répond ; 


du ventre des enfers j’appelle : 


tu écoutes ma voix.
Tu m’as jeté au plus profond du cœur des mers, 


et le flot m’a cerné ; 


tes ondes et tes vagues ensemble 


ont passé sur moi.
Et je dis : me voici rejeté 


de devant tes yeux ; 


pourrai-je revoir encore 


ton temple saint ?
Quand mon âme en moi défaillait, 


je me souvins du Seigneur ; 


et ma prière parvint jusqu’à toi 


dans ton temple saint.

##########
Évangile de Jésus-Christ selon saint Luc <font dir="ltr">10,25-37.</font>@@@@@En ce temps-là, voici qu’un docteur de la Loi se leva et mit Jésus à l’épreuve en disant : « Maître, que dois-je faire pour avoir en héritage la vie éternelle ? »

Jésus lui demanda : « Dans la Loi, qu’y a-t-il d’écrit ? Et comment lis-tu ? »

L’autre répondit : « Tu aimeras le Seigneur ton Dieu de tout ton cœur, de toute ton âme, de toute ta force et de toute ton intelligence, et ton prochain comme toi-même. »

Jésus lui dit : « Tu as répondu correctement. Fais ainsi et tu vivras. »

Mais lui, voulant se justifier, dit à Jésus : « Et qui est mon prochain ? »

Jésus reprit la parole : « Un homme descendait de Jérusalem à Jéricho, et il tomba sur des bandits ; ceux-ci, après l’avoir dépouillé et roué de coups, s’en allèrent, le laissant à moitié mort.

Par hasard, un prêtre descendait par ce chemin ; il le vit et passa de l’autre côté.

De même un lévite arriva à cet endroit ; il le vit et passa de l’autre côté.

Mais un Samaritain, qui était en route, arriva près de lui ; il le vit et fut saisi de compassion.

Il s’approcha, et pansa ses blessures en y versant de l’huile et du vin ; puis il le chargea sur sa propre monture, le conduisit dans une auberge et prit soin de lui.

Le lendemain, il sortit deux pièces d’argent, et les donna à l’aubergiste, en lui disant : “Prends soin de lui ; tout ce que tu auras dépensé en plus, je te le rendrai quand je repasserai.”

Lequel des trois, à ton avis, a été le prochain de l’homme tombé aux mains des bandits ? »

Le docteur de la Loi répondit : « Celui qui a fait preuve de pitié envers lui. » Jésus lui dit : « Va, et toi aussi, fais de même. »

##########
St Bruno, fondateur des Chartreux († 1101)
##########
@@@@@

##########
Le lundi de la 27e semaine du temps ordinaire
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   