            Sts Martyrs canadiens, missionnaires s.j. († 1642/1649)
                St Paul de la Croix, fond. des Passionnistes († 1775)
                Bse Agnès de Jésus Galand, vierge o.p. (1602-1634)
                Bx Jerzy Popiełuszko, prêtre et martyr (1947-1984)
                St Joël, prophète de l'A.T. († v. 350 av. J.C.)
                Sts Ptolémée, Lucius et comp., martyrs († v. 160)
                St Astérius, martyr († au IIIe ou IVe siècle)
                Sts Savinien et Potentien, évêques et martyrs († IVe s.)
                St Varus, soldat et martyr († 307)
                St Grat, évêque à Oloron († après 506)
                St Ethbin, solitaire en Bretagne († v. VIe s.)
                St Véran, évêque à Cavaillon († après 589)
                St Aquilin, évêque d'Évreux († v. 690)
                Ste Frideswide, abbesse à Oxford († v. 730)
                Bx Thomas Hélye, prêtre en Normandie († 1257)
                St Philippe Howard, comte d'Arundel et martyr († 1595)
                St Matthieu Kohioye, religieux o.p. et martyr († 1634)
                St Luc-Alphonse Gorda, prêtre o.p. et martyr († 1634)
                St Gérin, martyr († 466) - patron d’Aureilhan
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Le don de la persévérance dans la prière</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            La prière est absolument nécessaire pour avoir le bonheur de persévérer dans la grâce de Dieu après l’avoir reçue dans le sacrement de Pénitence. Avec la prière vous pouvez tout, vous êtes, pour ainsi dire, maîtres des volontés de Dieu, si j’ose parler ainsi&nbsp;; et, sans la prière, vous n’êtes capables de rien, et cela seul suffit pour vous montrer la nécessité de la prière. Tous les saints ont commencé leur conversion par la prière et ont persévéré par la prière&nbsp;; et tous les damnés se sont perdus par leur négligence de la prière. Je dis donc que la prière nous est absolument nécessaire pour persévérer. (…)


            Mais la prière dont je vous parle, qui est si puissante auprès de Dieu, qui nous attire tant de grâces, qui semble même lier la volonté de Dieu, qui semble, pour ainsi dire, le forcer à nous accorder ce que nous lui demandons, c’est une prière faite dans un espèce de désespoir et d’espérance. Je dis désespoir, considérant notre indignité et le mépris que nous avons fait de Dieu et de ses grâces, nous reconnaissant indignes de paraître devant lui et d’oser lui demander notre grâce, nous qui l’avons tant de fois déjà reçue, et l’avons toujours payé d’ingratitude, ce qui doit nous porter, à chaque instant de notre vie, à croire que la terre va s’ouvrir sous nos pieds. (…) Je dis l’espérance, en représentant la grandeur de la miséricorde de Dieu, le désir qu’il a de nous rendre heureux, ce qu’il a fait pour nous mériter le ciel. Animés par une pensée si consolante, nous nous adresserons à lui avec une grande confiance. (…)


            Voilà, mes frères, la prière dont je veux parler, qui nous est absolument nécessaire pour avoir notre pardon et le don précieux de la persévérance.
</font>

##########

##########
Livre de l'Exode <font dir="ltr">17,8-13.</font>@@@@@En ces jours-là, le peuple d'Israël marchait à travers le désert.


Les Amalécites survinrent et attaquèrent Israël à Rephidim.

Moïse dit alors à Josué : « Choisis des hommes, et va combattre les Amalécites. Moi, demain, je me tiendrai sur le sommet de la colline, le bâton de Dieu à la main. »

Josué fit ce que Moïse avait dit : il mena le combat contre les Amalécites. Moïse, Aaron et Hour étaient montés au sommet de la colline.

Quand Moïse tenait la main levée, Israël était le plus fort. Quand il la laissait retomber, Amalec était le plus fort.

Mais les mains de Moïse s’alourdissaient ; on prit une pierre, on la plaça derrière lui, et il s’assit dessus. Aaron et Hour lui soutenaient les mains, l’un d’un côté, l’autre de l’autre. Ainsi les mains de Moïse restèrent fermes jusqu’au coucher du soleil.

Et Josué triompha des Amalécites au fil de l’épée.

##########
Psaume <font dir="ltr">121(120),1-2.3-4.5-6.7-8.</font>@@@@@Je lève les yeux vers les montagnes : 


d'où le secours me viendra-t-il ?

Le secours me viendra du Seigneur 


qui a fait le ciel et la terre.
Qu'il empêche ton pied de glisser, 


qu'il ne dorme pas, ton gardien.

Non, il ne dort pas, ne sommeille pas, 


le gardien d'Israël.
Le Seigneur, ton gardien, le Seigneur, ton ombrage, 


se tient près de toi.

Le soleil, pendant le jour, ne pourra te frapper, 


ni la lune, durant la nuit.
Le Seigneur te gardera de tout mal, 


il gardera ta vie.

Le Seigneur te gardera, au départ et au retour, 


maintenant, à jamais.

##########
Évangile de Jésus-Christ selon saint Luc <font dir="ltr">18,1-8.</font>@@@@@En ce temps-là, Jésus disait à ses disciples une parabole sur la nécessité pour eux de toujours prier sans se décourager :

« Il y avait dans une ville un juge qui ne craignait pas Dieu et ne respectait pas les hommes.

Dans cette même ville, il y avait une veuve qui venait lui demander : “Rends-moi justice contre mon adversaire.”

Longtemps il refusa ; puis il se dit : “Même si je ne crains pas Dieu et ne respecte personne,

comme cette veuve commence à m’ennuyer, je vais lui rendre justice pour qu’elle ne vienne plus sans cesse m’assommer.” »

Le Seigneur ajouta : « Écoutez bien ce que dit ce juge dépourvu de justice !

Et Dieu ne ferait pas justice à ses élus, qui crient vers lui jour et nuit ? Les fait-il attendre ?

Je vous le déclare : bien vite, il leur fera justice. Cependant, le Fils de l’homme, quand il viendra, trouvera-t-il la foi sur la terre ? »

##########
Sts Martyrs canadiens, missionnaires s.j. († 1642/1649)
##########
Deuxième lettre de saint Paul Apôtre à Timothée <font dir="ltr">3,14-17.4,1-2.</font>@@@@@Bien-aimé, demeure ferme dans ce que tu as appris : de cela tu as acquis la certitude, sachant bien de qui tu l’as appris.

Depuis ton plus jeune âge, tu connais les Saintes Écritures : elles ont le pouvoir de te communiquer la sagesse, en vue du salut par la foi que nous avons en Jésus Christ.

Toute l’Écriture est inspirée par Dieu ; elle est utile pour enseigner, dénoncer le mal, redresser, éduquer dans la justice ;

grâce à elle, l’homme de Dieu sera accompli, équipé pour faire toute sorte de bien.

Devant Dieu, et devant le Christ Jésus qui va juger les vivants et les morts, je t’en conjure, au nom de sa Manifestation et de son Règne :

proclame la Parole, interviens à temps et à contretemps, dénonce le mal, fais des reproches, encourage, toujours avec patience et souci d’instruire.

##########
Vingt-neuvième dimanche du temps ordinaire
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   