            St Matthieu, apôtre et évangéliste (Ier siècle)
                St Castor, évêque († 420)
                St François Jaccard, prêtre et martyr († Viêt-Nam 1838)
                Bx Marc Scalabrini, prêtre o.p. († 1498)
                St Jonas, prophète (VIe s. av. J.C.)
                St Quadratus, évêque († IIe s.)
                St Pamphile, martyr († IIe s.)
                St Alexandre de Rome, martyr († IIe s.)
                Sts Eusèbe, Nestabe et Zenon, martyrs († 362)
                St Cadoc, abbé († VIe s.)
                St Landelin, moine († VIIe s.)
                St Gérulphe, martyr (†  v. 750)
                Ste Maure, vierge († 850)
                St Thomas Tran Van Thien, martyr († 1838)
                St Laurent Imbert, évêque et martyr († 1839)
                St Jacques Chastan, prêtre m.e.p. et martyr († 1839)
                St Pierre Maubant, prêtre m.e.p. et martyr († 1839)
                BBx Vincent Galbis et Emmanuel Torro, martyrs († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Accorde-moi d’être digne de ta louange !</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Grâce à ta nature créatrice


Une maison fut bâtie à l’être pensant&nbsp;; 


Le premier homme a été établi intendant


De cette maison terrestre ici-bas.


Et ses descendants venus à l’existence


Reçoivent de Toi des charges variées d’intendants&nbsp;: 


Les uns pour les œuvres corporelles très glorieuses,


Et les autres pour distribuer des biens spirituels. (…)


Tu as placé encore comme intendant fidèle


Du corps et de l’âme, l’esprit incorporel


Pour donner à chacun ce dont il a besoin


Avec sollicitude, selon son rang&nbsp;:


En nourrissant l’âme avec la Parole


Et en soignant avec sobriété le corps&nbsp;;


Et entre les deux jouant le rôle d’arbitre


Il maintient dans la rectitude leur rang.


Le corps doit être rangé comme serviteur


Suivant ton ordre de création,


Et l’âme, comme une princesse souveraine,


Suivant l’image de ton Archétype.


Mais moi, infidèle à l’égard des deux,


À l’égard de mon âme et de celle des autres,


Je suis devenu semblable à l’intendant infidèle,


Qui est le type de ma lâcheté.


C’est que, à l’achèvement de ma vie d’ici-bas


Je ne puis moi ni faire le bien,


Ni mendier auprès de ceux qui le possèdent,


Car j’ai honte parce qu’ils ne vont pas me donner.


Mais Toi, libéral en tout,


Donne le regret à mon âme impénitente,


Pour revenir à Toi totalement,


Avant que je ne sois appelé au Tribunal,


Pour le jugement de mes fautes&nbsp;;


Pour me remettre au moins une partie de la dette&nbsp;:


À mon âme, les cinquante mesures d’huile,


À mon corps, les vingt mesures de blé.


Accorde-moi, à moi aussi, la grâce comme l’intendant


D’être digne de ta louange&nbsp;;


Bien que je sois fils du monde,


Donne-moi la sagesse de me convertir du péché&nbsp;!
</font>

##########

##########
Livre d'Amos <font dir="ltr">8,4-7.</font>@@@@@Écoutez ceci, vous qui écrasez le malheureux pour anéantir les humbles du pays,

car vous dites : « Quand donc la fête de la nouvelle lune sera-t-elle passée, pour que nous puissions vendre notre blé ? Quand donc le sabbat sera-t-il fini, pour que nous puissions écouler notre froment ? Nous allons diminuer les mesures, augmenter les prix et fausser les balances.

Nous pourrons acheter le faible pour un peu d’argent, le malheureux pour une paire de sandales. Nous vendrons jusqu’aux déchets du froment ! »

Le Seigneur le jure par la Fierté de Jacob : Non, jamais je n’oublierai aucun de leurs méfaits.

##########
Psaume <font dir="ltr">113(112),1-2.5-6.7-8.</font>@@@@@Louez, serviteurs du Seigneur, 


louez le nom du Seigneur !

Béni soit le nom du Seigneur, 


maintenant et pour les siècles des siècles !
Qui est semblable au Seigneur notre Dieu ? 


Lui, il siège là-haut.

Il abaisse son regard vers le ciel et vers la terre.

De la poussière il relève le faible,

il retire le pauvre de la cendre

pour qu'il siège parmi les princes, 


parmi les princes de son peuple.

##########
Évangile de Jésus-Christ selon saint Luc <font dir="ltr">16,1-13.</font>@@@@@En ce temps-là, Jésus disait à ses disciples : « Un homme riche avait un gérant qui lui fut dénoncé comme dilapidant ses biens.

Il le convoqua et lui dit : “Qu’est-ce que j’apprends à ton sujet ? Rends-moi les comptes de ta gestion, car tu ne peux plus être mon gérant.”

Le gérant se dit en lui-même : “Que vais-je faire, puisque mon maître me retire la gestion ? Travailler la terre ? Je n’en ai pas la force. Mendier ? J’aurais honte.

Je sais ce que je vais faire, pour qu’une fois renvoyé de ma gérance, des gens m’accueillent chez eux.”

Il fit alors venir, un par un, ceux qui avaient des dettes envers son maître. Il demanda au premier : “Combien dois-tu à mon maître ?”

Il répondit : “Cent barils d’huile.” Le gérant lui dit : “Voici ton reçu ; vite, assieds-toi et écris cinquante.”

Puis il demanda à un autre : “Et toi, combien dois-tu ?” Il répondit : “Cent sacs de blé.” Le gérant lui dit : “Voici ton reçu, écris quatre-vingts.”

Le maître fit l’éloge de ce gérant malhonnête car il avait agi avec habileté ; en effet, les fils de ce monde sont plus habiles entre eux que les fils de la lumière. »

Eh bien moi, je vous le dis : Faites-vous des amis avec l’argent malhonnête, afin que, le jour où il ne sera plus là, ces amis vous accueillent dans les demeures éternelles.

Celui qui est digne de confiance dans la moindre chose est digne de confiance aussi dans une grande. Celui qui est malhonnête dans la moindre chose est malhonnête aussi dans une grande.

Si donc vous n’avez pas été dignes de confiance pour l’argent malhonnête, qui vous confiera le bien véritable ?

Et si, pour ce qui est à autrui, vous n’avez pas été dignes de confiance, ce qui vous revient, qui vous le donnera ?

Aucun domestique ne peut servir deux maîtres : ou bien il haïra l’un et aimera l’autre, ou bien il s’attachera à l’un et méprisera l’autre. Vous ne pouvez pas servir à la fois Dieu et l’argent. »

##########
St Matthieu, apôtre et évangéliste (Ier siècle)
##########
Première lettre de saint Paul Apôtre à Timothée <font dir="ltr">2,1-8.</font>@@@@@Bien-aimé, j’encourage, avant tout, à faire des demandes, des prières, des intercessions et des actions de grâce pour tous les hommes,

pour les chefs d’État et tous ceux qui exercent l’autorité, afin que nous puissions mener notre vie dans la tranquillité et le calme, en toute piété et dignité.

Cette prière est bonne et agréable à Dieu notre Sauveur,

car il veut que tous les hommes soient sauvés et parviennent à la pleine connaissance de la vérité.

En effet, il n’y a qu’un seul Dieu ; il n’y a aussi qu’un seul médiateur entre Dieu et les hommes : un homme, le Christ Jésus,

qui s’est donné lui-même en rançon pour tous. Aux temps fixés, il a rendu ce témoignage,

pour lequel j’ai reçu la charge de messager et d’apôtre – je dis vrai, je ne mens pas – moi qui enseigne aux nations la foi et la vérité.

Je voudrais donc qu’en tout lieu les hommes prient en élevant les mains, saintement, sans colère ni dispute.

##########
Vingt-cinquième dimanche du temps ordinaire
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   