San Gilles (Egidio)
Saint Loup de Sens
Saint Prisque d’Afrique
Bienheureux Pierre Rivera
Saint Arthur d’Irlande
Bienheureuse Julienne de Collalto
Saint Victorius du Mans
Bienheureuse Jeanne Soderini de Florence
Saint Sixte de Reims
Saint Ammon
Bienheureux Cristino Roca Huguet
Saint Gédéon
Sainte Vérène de Zurzach
Martyrs de Bénévent
Bienheureux Alphonse Sebastiá Viñals
Saint Josué Patriarche
Saint Térentien de Todi
Saint Constance d’Aquino
Saint Prisque de Campanie
Saint Vincent de Dax
Bienheureuse Jeanne Soderini

########## <font style="align-text:left" dir="ltr">« Tous avaient les yeux fixés sur lui »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
« Il alla à Nazareth, et le sabbat il entra dans la synagogue comme c’était la coutume, et se leva pour faire la lecture. Ayant déroulé le livre, il trouva le passage du prophète Isaïe : L’Esprit du Seigneur est sur moi, car il m’a consacré par l’onction » (61,1). Ce ne fut pas un simple hasard, mais la providence de Dieu, que, déroulant le livre, il tombât sur le chapitre du prophète qui parlait prophétiquement de lui. Car ainsi qu’il est écrit : « Pas un seul moineau ne tombe au filet sans que votre Père ne le veuille, et même vos cheveux sont tous comptés » (Mt 10, 29-30), il est possible que le fait de tomber précisément sur le livre du prophète Isaïe, et non sur un autre passage, souligne le mystère du Christ ; n’oublions pas que c’est le Christ qui proclame ce texte… Car il dit : « Il m’a envoyé annoncer la Bonne Nouvelle aux pauvres », à ceux qui n’ont ni Dieu, ni loi, ni prophètes, ni justice, ni aucune autre vertu. Pour ce motif, Dieu l’a envoyé comme messager auprès des pauvres, pour leur annoncer la libération : « rendre la liberté aux opprimés ». Et y a-t-il un être plus opprimé que l’homme avant d’être libéré et guéri par le Christ ?

Terminée la lecture, Jésus roula le livre, le remit à l’assistant et s’assit. Toute la synagogue avait les yeux fixés sur lui. Maintenant encore, dans cette assemblée, vous pouvez, si vous le désirez, fixer vos yeux sur lui. Dirigez le regard de votre cœur vers la contemplation de la Sagesse, de la Vérité, du Fils unique de Dieu, et gardez vos yeux fixés sur Jésus. Heureuse l’assemblée dont l’Écriture témoigne que les yeux de tous étaient fixés sur lui ! Que tous aient les yeux du cœur occupés à regarder Jésus qui nous parle. Quand vous le regarderez, sa lumière et son regard rendront vos visages plus lumineux, et vous pourrez dire : « Seigneur, la lumière de ton visage nous a marqués » (Ps 4, 7).
</font>

##########

##########
Première Lettre de saint Paul aux Thessaloniciens <font dir="ltr">4,13-18.</font>@@@@@Nous ne voulons pas, frères, que vous soyez dans l’ignorance au sujet de ceux qui se sont endormis, afin que vous ne soyez pas tristes comme les autres, qui n’ont pas d’espérance.

Car nous croyons que Jésus est mort et ressuscité : de même, Dieu emmènera avec Jésus ceux qui se sont endormis en lui.

Voici ce que nous vous déclarons, selon la parole du Seigneur : nous les vivants, les laissés pour la venue du Seigneur, nous ne devancerons pas ceux qui se sont endormis.

Car au signal donné, à la voix de l’Archange et au son de la trompette de Dieu, le Seigneur lui-même descendra du ciel. Alors, les morts dans le Christ ressusciteront d’abord.

Ensuite, nous les vivants, les laissés, nous serons enlevés avec eux dans les nuées, à la rencontre du Seigneur, et ainsi nous serons toujours avec le Seigneur.

Consolez-vous donc les uns les autres par ces paroles.

##########
Psaume <font dir="ltr">96(95),1.3.4-5.11-12.13.</font>@@@@@Chantez au Seigneur un chant nouveau, 

chantez au Seigneur, terre entière ;

Annoncez sa gloire parmi les nations,

et ses merveilles parmi tous les peuples.

Car le Seigneur est grand 

et hautement digne de louange,

plus redoutable que tous les dieux.

Les dieux des peuples 

ne sont que néant,

mais le Seigneur a fait le ciel.

Que les cieux se réjouissent, que la terre exulte,

que gronde la mer et tout ce qui l’emplit ;

que la campagne tout entière jubile,

que tous les arbres des forêts crient de joie.

Qu’ils crient de joie devant le Seigneur,

car il vient pour juger la terre :

Il jugera le monde avec justice,

et les peuples selon sa vérité.

##########
Évangile selon saint Luc <font dir="ltr">4,16-30.</font>@@@@@Jésus vint à Nazareth, où il avait été élevé ; et, selon sa coutume, il entra le jour du sabbat dans la synagogue, et il se leva pour faire la lecture.

On lui présenta le livre du prophète Isaïe et, l’ayant ouvert, il trouva le passage où il était écrit :

L’Esprit du Seigneur est sur moi, parce qu’il m’a consacré par l’onction. Il m’a envoyé porter la Bonne Nouvelle aux pauvres, annoncer la libération aux captifs et le retour de la vue aux aveugles, rendre la liberté aux opprimés

et proclamer une année de grâce du Seigneur.

Puis il referma le livre, le rendit à l’assistant et s’assit. Tous, dans la synagogue, avaient les yeux fixés sur lui.

Alors il se mit à leur dire : "Aujourd’hui s’accomplit ce passage de l’Écriture que vous venez d’entendre".

Tous lui rendaient témoignage et s’étonnaient des paroles de grâce qui sortaient de sa bouche. Et ils disaient : "N’est-ce pas le fils de Joseph ?".

Mais il leur dit : "Sans doute vous me citerez ce dicton : 'Médecin, guéris-toi toi-même'. Fais donc ici, dans ta patrie, tout ce que nous avons appris qui s’est passé à Capharnaüm".

Puis il ajouta : "En vérité, je vous le dis, aucun prophète n’est bien accueilli dans sa patrie.

Je vous le dis en vérité : il y avait beaucoup de veuves en Israël au temps d’Élie, quand le ciel fut fermé trois ans et six mois et qu’une grande famine sévit sur tout le pays.

Pourtant, Élie ne fut envoyé vers aucune d’elles, mais seulement vers une veuve de Sarepta, au pays de Sidon.

Il y avait aussi beaucoup de lépreux en Israël au temps du prophète Élisée, et aucun d’eux ne fut purifié, sinon Naaman le Syrien".

À ces mots, tous dans la synagogue devinrent furieux

et, s’étant levés, ils le chassèrent hors de la ville, et le menèrent jusqu’au bord escarpé de la colline où leur ville était bâtie, pour le précipiter en bas.

Mais Jésus, passant au milieu d’eux, poursuivit son chemin.

##########
Saint Gilles (Egidio)
##########
@@@@@

##########
Lundi de la 22e semaine du Temps Ordinaire
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@