            Ste Laura Montoya Upegui, vierge et fond. († 1949)
                Bx Pino Puglisi, prêtre à Palerme et martyr († 1993)
                Bx Charles d'Autriche, empereur (1887-1922)
                Ste Ursule et ses Compagnes, martyres († v. IVe s.)
                Sts Dasius, Zotique et Caïus, martyrs († 303)
                St Hilarion, solitaire († 372)
                St Malchus, moine près d'Antioche de Syrie († IVe s.)
                St Séverin, évêque († Ve s.)
                Ste Céline, mère de saint Remi († après 458)
                St Viateur, lecteur de l'Église de Lyon († 390)
                St Wendelin, ermite près de Trèves († VIIe s.)
                St Mauront, évêque de Marseille († v. 782)
                Bx Pietro (Pierre) Capucci, prêtre o.p. (1390-1445)
                St Pierre Yu Tae-ch'ol, martyr († 1839)
                Ste Céline, vierge consacrée († 530)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Pour lui ouvrir dès qu'il arrivera et frappera à la porte »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Le Dieu Verbe secoue le paresseux et réveille le dormeur. En effet, celui qui vient frapper à la porte veut toujours entrer. Mais cela dépend de nous s'il n'entre pas toujours ou s'il ne demeure pas toujours. Que ta porte soit ouverte à celui qui vient ; ouvre ton âme, élargis les capacités de ton esprit, afin de découvrir les richesses de la simplicité, les trésors de la paix, la douceur de la grâce. Dilate ton cœur ; cours à la rencontre du soleil de la lumière éternelle qui « illumine tout homme » (Jn 1,9). Il est certain que cette lumière véritable brille pour tous ; mais si quelqu'un ferme ses fenêtres, il se privera lui-même de la lumière éternelle.
      Donc même le Christ reste dehors, si tu fermes la porte de ton âme. Certes, il pourrait entrer, mais il ne veut pas s'introduire de force, il ne veut pas contraindre ceux qui le refusent. Issu de la Vierge, sorti de son sein, il irradie tout l'univers, afin de resplendir pour tous. Ceux qui désirent recevoir la lumière qui brille d'un éclat perpétuel lui ouvrent ; aucune nuit ne viendra l'interrompre. En effet, le soleil que nous voyons chaque jour cède la place aux ténèbres de la nuit ; mais le Soleil de justice (Ml 3,20) ne connaît pas de couchant, car la Sagesse n'est pas vaincue par le mal.
</font>

##########

##########
Lettre de saint Paul Apôtre aux Romains <font dir="ltr">5,12.15b.17-19.20b-21.</font>@@@@@Frères, nous savons que par un seul homme, le péché est entré dans le monde, et que par le péché est venue la mort ; et ainsi, la mort est passée en tous les hommes, étant donné que tous ont péché.

Mais il n'en va pas du don gratuit comme de la faute. En effet, si la mort a frappé la multitude par la faute d’un seul, combien plus la grâce de Dieu s’est-elle répandue en abondance sur la multitude, cette grâce qui est donnée en un seul homme, Jésus Christ.

Si, en effet, à cause d’un seul homme, par la faute d’un seul, la mort a établi son règne, combien plus, à cause de Jésus Christ et de lui seul, régneront-ils dans la vie, ceux qui reçoivent en abondance le don de la grâce qui les rend justes.

Bref, de même que la faute commise par un seul a conduit tous les hommes à la condamnation, de même l’accomplissement de la justice par un seul a conduit tous les hommes à la justification qui donne la vie.

En effet, de même que par la désobéissance d’un seul être humain la multitude a été rendue pécheresse, de même par l’obéissance d’un seul la multitude sera-t-elle rendue juste.

Quant à la loi de Moïse, elle est intervenue pour que se multiplie la faute ; mais là où le péché s’est multiplié, la grâce a surabondé.

Ainsi donc, de même que le péché a établi son règne de mort, de même la grâce doit établir son règne en rendant juste pour la vie éternelle par Jésus Christ notre Seigneur.

##########
Psaume <font dir="ltr">40(39),7-8a.8b-9.10.17.</font>@@@@@Tu ne voulais ni offrande ni sacrifice, 


tu as ouvert mes oreilles ; 


tu ne demandais ni holocauste ni victime,

alors j'ai dit : « Voici, je viens.
« Dans le livre, est écrit pour moi

ce que tu veux que je fasse. 


Mon Dieu, voilà ce que j'aime : 


ta loi me tient aux entrailles. »
J'annonce la justice 


dans la grande assemblée ; 


vois, je ne retiens pas mes lèvres, 


Seigneur, tu le sais.
Mais tu seras l'allégresse et la joie 


de tous ceux qui te cherchent ; 


toujours ils rediront : « Le Seigneur est grand ! » 


ceux qui aiment ton salut.

##########
Évangile de Jésus-Christ selon saint Luc <font dir="ltr">12,35-38.</font>@@@@@Restez en tenue de service, votre ceinture autour des reins, et vos lampes allumées.

Soyez comme des gens qui attendent leur maître à son retour des noces, pour lui ouvrir dès qu’il arrivera et frappera à la porte.

Heureux ces serviteurs-là que le maître, à son arrivée, trouvera en train de veiller. Amen, je vous le dis : c’est lui qui, la ceinture autour des reins, les fera prendre place à table et passera pour les servir.

S’il revient vers minuit ou vers trois heures du matin et qu’il les trouve ainsi, heureux sont-ils !

##########
Ste Laura Montoya Upegui, vierge et fond. († 1949)
##########
@@@@@

##########
Le mardi de la 29e semaine du temps ordinaire
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   