

<b>Warning</b>:  Undefined array key "psalm" in <b>/www/wwwroot/dezprayapi.dezmonde.net/prod/day-v3.php</b> on line <b>656</b>
            St Jean-Eudes, prêtre et fondateur († 1680)
                Bx Jourdan de Pise, prêtre o.p. († 1311)
                St Magne, évêque et martyr († IIe/IIIe s.)
                St Magin, martyr († v. 304)
                St Timothée, martyr († v. 305)
                Sts André, tribun, et ses compagnons soldats  († v. 305)
                St Sixte III, Pape (44e) de 432 à 440 
                St Donat, prêtre et ermite († VIe s.)
                St Bertulphe, abbé († 639)
                St Sebald, ermite († IXe ou Xe s.)
                Bx Barthélemy de Siméros, prêtre et abbé († 1130)
                Bx Guerric, abbé († 1155)
                St Léon II, abbé († 1295)
                St Louis, évêque († 1297)
                Bx Ange, moine et ermite († 1313)
                Bx Pierre de Zuniga, o.e.s.a. et comp., martyrs († 1622)
                Bx Louis Florès, prêtre o.p. et martyr, († 1622)
                Bx Hugues Green, prêtre et martyr († 1642)
                St Ezéchiel Moreno y Diaz, évêque († 1906)
                Bx François Ibanez Ibanez, prêtre et martyr († 1936)
                Bx Thomas Sitjar Fortia, prêtre s.j. et martyr († 1936)
                BBses Elvire de la Nativité et 8 comp., martyres († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Vous avez appelés les pauvres à vous entourer, mon Dieu !</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Que vous êtes divinement bon, mon Dieu&nbsp;! Si vous aviez appelé d’abord les riches, les pauvres n’auraient pas osé s’approcher de vous, ils se seraient crus obligés de rester à l’écart à cause de leur pauvreté, ils vous auraient regardé de loin, laissant les riches vous entourer. (…) Que vous êtes bon&nbsp;! Comme vous avez pris le bon moyen pour appeler d’un seul coup autour de vous tous vos enfants, sans aucune exception&nbsp;! Et quel baume vous avez mis jusqu’à la fin des siècles au cœur des pauvres, des petits, des dédaignés du monde, en leur montrant dès votre naissance qu’ils sont vos privilégiés, vos favoris, les premiers appelés&nbsp;: les toujours appelés autour de vous qui avez voulu être un des leurs et être dès votre berceau et toute votre vie entouré par eux.




            Dieu n’a pas attaché le salut à la science, à l’intelligence, à la richesse, à une longue expérience, à des dons rares et que tous n’ont pas reçus, non. Il l’a attaché à ce qui entre dans les mains de tous, d’absolument tous, des jeunes et des vieux, des humains de tout âge et de toute classe, de toute intelligence et de toute fortune. Il l’a attaché à ce que tous peuvent lui donner, moyennant un peu de bonne volonté&nbsp;: un peu de bonne volonté, c’est tout ce qu’il faut pour gagner ce ciel que Jésus attache à l’humilité, au fait de se faire petit, de prendre la dernière place, d’obéir, qu’il attache ailleurs à la pauvreté d’esprit, à la pureté de cœur, à l’amour de la justice, à l’esprit de paix. Espérons, puisque par la miséricorde de Dieu le salut est si près de nous, entre nos mains, et qu’il nous suffit d’un peu de bonne volonté pour l’obtenir.
</font>

##########

##########
Livre des Juges <font dir="ltr">6,11-24a.</font>@@@@@En ces jours-là, l’ange du Seigneur vint s’asseoir sous le térébinthe d’Ofra, qui appartenait à Joas, de la famille d’Abiézer. Gédéon, son fils, battait le blé dans le pressoir, pour le soustraire au pillage des Madianites.

L’ange du Seigneur lui apparut et lui dit : « Le Seigneur est avec toi, vaillant guerrier ! »

Gédéon lui répondit : « Pardon, mon Seigneur ! Si le Seigneur est avec nous, pourquoi tout ceci nous est-il arrivé ? Que sont devenus tous ces prodiges que nous ont racontés nos pères ? Ils nous disaient : “Est-ce que le Seigneur ne nous a pas fait monter d’Égypte ?” Mais aujourd’hui le Seigneur nous a abandonnés, en nous livrant au pouvoir de Madiane… »

Alors le Seigneur regarda Gédéon et lui dit : « Avec la force qui est en toi, va sauver Israël du pouvoir de Madiane. N’est-ce pas moi qui t’envoie ? »

Gédéon reprit : « Pardon, mon Seigneur ! Comment sauverais-je Israël ? Mon clan est le plus faible dans la tribu de Manassé, et moi je suis le plus petit dans la maison de mon père ! »

Le Seigneur lui répondit : « Je serai avec toi, et tu battras les Madianites comme s’ils n’étaient qu’un seul homme. »

Gédéon lui dit : « Si j’ai trouvé grâce à tes yeux, donne-moi un signe que c’est bien toi qui me parles.

Ne t’éloigne pas d’ici avant que je revienne vers toi. Je vais chercher mon offrande et je la placerai devant toi. » Le Seigneur répondit : « Je resterai jusqu’à ton retour. »

Gédéon s’en alla, il prépara un chevreau, et avec une mesure de farine il fit des pains sans levain. Il mit la viande dans une corbeille, et le jus dans un pot, puis il apporta tout cela sous le térébinthe et le lui présenta.

L’ange de Dieu lui dit : « Prends la viande et les pains sans levain, pose-les sur ce rocher et répands le jus. » Gédéon obéit.

Alors l’ange du Seigneur étendit le bâton qu’il tenait à la main, et il toucha la viande et les pains sans levain. Le feu jaillit de la roche, consuma la viande et les pains sans levain, et l’ange du Seigneur disparut.

Alors Gédéon comprit que c’était l’ange du Seigneur, et il dit : « Malheur à moi, Seigneur mon Dieu ! Pourquoi donc ai-je vu l’ange du Seigneur face à face ? »

Le Seigneur lui répondit : « Que la paix soit avec toi ! Sois sans crainte ; tu ne mourras pas. »

À cet endroit, Gédéon bâtit un autel au Seigneur sous le vocable de Seigneur-de-la-paix.

##########
Psaume <font dir="ltr">85(84),9.11-12.13-14.</font>@@@@@J'écoute : que dira le Seigneur Dieu ? 


Ce qu'il dit, c'est la paix 


pour son peuple et ses fidèles ; 


qu'ils ne reviennent jamais à leur folie !

Amour et vérité se rencontrent, 


justice et paix s'embrassent ;

la vérité germera de la terre 


et du ciel se penchera la justice.

Le Seigneur donnera ses bienfaits, 


et notre terre donnera son fruit.

La justice marchera devant lui, 


et ses pas traceront le chemin.

##########
Évangile de Jésus-Christ selon saint Matthieu <font dir="ltr">19,23-30.</font>@@@@@En ce temps-là, Jésus dit à ses disciples : « Amen, je vous le dis : un riche entrera difficilement dans le royaume des Cieux.

Je vous le répète : il est plus facile à un chameau de passer par un trou d’aiguille qu’à un riche d’entrer dans le royaume des Cieux. »

Entendant ces paroles, les disciples furent profondément déconcertés, et ils disaient : « Qui donc peut être sauvé ? »

Jésus posa sur eux son regard et dit : « Pour les hommes, c’est impossible, mais pour Dieu tout est possible. »

Alors Pierre prit la parole et dit à Jésus : « Voici que nous avons tout quitté pour te suivre : quelle sera donc notre part ? »

Jésus leur déclara : « Amen, je vous le dis : lors du renouvellement du monde, lorsque le Fils de l’homme siégera sur son trône de gloire, vous qui m’avez suivi, vous siégerez vous aussi sur douze trônes pour juger les douze tribus d’Israël.

Et celui qui aura quitté, à cause de mon nom, des maisons, des frères, des sœurs, un père, une mère, des enfants, ou une terre, recevra le centuple, et il aura en héritage la vie éternelle.

Beaucoup de premiers seront derniers, beaucoup de derniers seront premiers. »

##########
St Jean-Eudes, prêtre et fondateur († 1680)
##########
@@@@@

##########
Le mardi de la 20e semaine du temps ordinaire
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   