            Sts Lucien et Marcien, martyrs à Nicomédie († v. 250)
                Bx Bonaventure de Potenza, prêtre o.f.m. († 1711)
                Bx Damiano (Damien) Furcheri, prêtre o.p. († 1484)
                Sts Rogatien et Félicissime, martyrs († IIIe s.)
                St Amand, Ier évêque de Strasbourg († IVe s.)
                St Rustique, évêque de Narbonne († v. 461)
                St Aptone, évêque à Angoulême († v. 562)
                St Cedde, évêque des Saxons de l'Est († 664)
                St Eata, évêque à Hexham en Angleterre († 686)
                St Sigebaud, évêque à Metz et fondateur († 741)
                St Witta ou Albin, Ier évêque de Burhbourg († v. 786)
                St Béan, Ier évêque de Morthlac en Écosse († 1022)
                St Foulques, évêque à Pavie en Lombardie († 1229)
                Bse Céline Chludzinska, veuve et fond. (1833-1913)
                Bx Josif Papamihali, prêtre et martyr († 1948)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Justifie-moi avec le Publicain !</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Le Pharisien de la Loi,


En sa prière au Temple,


Mettait en avant le bien qu’il avait accompli


Devant tes yeux qui voient tout.


L’âme insensée s’enorgueillissait


En se comparant au genre humain lointain


Et au proche Publicain


Qui, en même temps que lui, priait.


Non seulement il n’obtint pas ce qu’il demandait


À cause de sa langue grandiloquente,


Mais encore ses œuvres antérieures de justice,


Il les perdit à cause de son discours vaniteux.


Mais alors, que ferai-je à mon âme


Qui aime le vice totalement,


Très négligente pour les bonnes actions,


Active pour amasser les mauvaises&nbsp;?


Car je n’accomplis pas les bonnes actions


Pour lesquelles s’est glorifié le Pharisien&nbsp;;


Et je suis bien supérieur à lui


Dans le vice de la gloriole et de l’orgueil.


Mais donne la voix du Publicain


À mon âme guérie, chef des Publicains,


Pour clamer avec ses propres mots&nbsp;:


«&nbsp;Mon Dieu, pardonne-moi mes péchés&nbsp;!&nbsp;»


Justifie-moi avec lui,


Comme Tu l’as fait pour lui par une seule parole&nbsp;;


Humilie mon esprit au-dedans,


Pour que je sois exalté par ta grâce.
</font>

##########

##########
Livre de l'Ecclésiastique <font dir="ltr">35,15b-17.20-22a.</font>@@@@@Le Seigneur est un juge qui se montre impartial envers les personnes.

Il ne défavorise pas le pauvre, il écoute la prière de l’opprimé.

Il ne méprise pas la supplication de l’orphelin, ni la plainte répétée de la veuve.

Celui dont le service est agréable à Dieu sera bien accueilli, sa supplication parviendra jusqu’au ciel.

La prière du pauvre traverse les nuées ; tant qu’elle n’a pas atteint son but, il demeure inconsolable. Il persévère tant que le Très-Haut n’a pas jeté les yeux sur lui,

ni prononcé la sentence en faveur des justes et rendu justice.

##########
Psaume <font dir="ltr">34(33),2-3.16.18.19.23.</font>@@@@@Je bénirai le Seigneur en tout temps, 


sa louange sans cesse à mes lèvres.

Je me glorifierai dans le Seigneur : 


que les pauvres m'entendent et soient en fête !
Le Seigneur regarde les justes, 


il écoute, attentif à leurs cris.

Le Seigneur entend ceux qui l'appellent : 


de toutes leurs angoisses, il les délivre.
Il est proche du cœur brisé, 


il sauve l'esprit abattu.

Le Seigneur rachètera ses serviteurs : 


pas de châtiment pour qui trouve en lui son refuge.

##########
Évangile de Jésus-Christ selon saint Luc <font dir="ltr">18,9-14.</font>@@@@@En ce temps-là, à l’adresse de certains qui étaient convaincus d’être justes et qui méprisaient les autres, Jésus dit la parabole que voici :

« Deux hommes montèrent au Temple pour prier. L’un était pharisien, et l’autre, publicain (c’est-à-dire un collecteur d’impôts).

Le pharisien se tenait debout et priait en lui-même : ‘Mon Dieu, je te rends grâce parce que je ne suis pas comme les autres hommes – ils sont voleurs, injustes, adultères –, ou encore comme ce publicain.

Je jeûne deux fois par semaine et je verse le dixième de tout ce que je gagne.’

Le publicain, lui, se tenait à distance et n’osait même pas lever les yeux vers le ciel ; mais il se frappait la poitrine, en disant : ‘Mon Dieu, montre-toi favorable au pécheur que je suis !’

Je vous le déclare : quand ce dernier redescendit dans sa maison, c’est lui qui était devenu un homme juste, plutôt que l’autre. Qui s’élève sera abaissé ; qui s’abaisse sera élevé. »

##########
Sts Lucien et Marcien, martyrs à Nicomédie († v. 250)
##########
Deuxième lettre de saint Paul Apôtre à Timothée <font dir="ltr">4,6-8.16-18.</font>@@@@@Bien-aimé, je suis déjà offert en sacrifice, le moment de mon départ est venu.

J’ai mené le bon combat, j’ai achevé ma course, j’ai gardé la foi.

Je n’ai plus qu’à recevoir la couronne de la justice : le Seigneur, le juste juge, me la remettra en ce jour-là, et non seulement à moi, mais aussi à tous ceux qui auront désiré avec amour sa Manifestation glorieuse.

La première fois que j’ai présenté ma défense, personne ne m’a soutenu : tous m’ont abandonné. Que cela ne soit pas retenu contre eux.

Le Seigneur, lui, m’a assisté. Il m’a rempli de force pour que, par moi, la proclamation de l’Évangile s’accomplisse jusqu’au bout et que toutes les nations l’entendent. J’ai été arraché à la gueule du lion ;

le Seigneur m’arrachera encore à tout ce qu’on fait pour me nuire. Il me sauvera et me fera entrer dans son Royaume céleste. À lui la gloire pour les siècles des siècles. Amen.

##########
Trentième dimanche du temps ordinaire
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   