            Sts Sixte II et compagnons, martyrs († 258)
                St Hormisdas, pape (52e) de 514 à 523
                Sts Juste et Pasteur, enfants martyrs († 304)
                Bx Octavien, évêque († 1132)
                Bx Schécelin, ermite († 1138)
                St Dominique, prêtre († 1221)
                Bse Marie-Françoise de Jésus (Rubatto), vierge († 1904)
                Bx Charles Lopez Vidal, laïc marié et martyr († 1936)
                Bx Thaddée Dulny, séminariste et martyr († 1942)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Parmi ceux qui sont ici, certains ne connaîtront pas la mort avant d'avoir vu le règne de Dieu »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
    Notre Seigneur Jésus Christ a emmené Pierre, Jacques et Jean sur la montagne pour leur montrer la gloire de sa divinité et leur faire connaître qu'il était le Rédempteur d'Israël, comme il l'avait montré par les prophètes. Il voulait prévenir aussi qu'ils ne soient pas scandalisés à la vue des souffrances librement consenties qu'il allait souffrir pour nous dans sa nature humaine. Ils le connaissaient en effet comme homme, mais ils ignoraient qu'il soit Dieu ; ils le connaissaient comme fils de Marie, un homme séjournant avec eux dans le monde, mais sur la montagne il leur a fait connaître qu'il était le Fils de Dieu, et Dieu lui-même.




    Ils l'avaient vu manger et boire, travailler et se reposer, s'assoupir et dormir, subir l'effroi jusqu'aux gouttes de sueur, toutes choses qui ne semblaient guère en harmonie avec sa nature divine et paraissaient ne convenir qu'à son humanité. Voilà pourquoi il les a emmenés sur la montagne, afin que le Père l'appelle son Fils et leur montre qu'il était vraiment son Fils et qu'il était Dieu. Il les a emmenés sur la montagne et leur a montré son Règne avant de manifester ses souffrances, sa puissance avant sa mort, sa gloire avant les outrages et son honneur avant l'ignominie. Ainsi, lorsqu'il serait pris et crucifié, ses apôtres sauraient qu'il ne l'avait pas été par faiblesse mais par consentement et de son plein gré, pour le salut du monde.
</font>

##########

##########
Livre de Daniel <font dir="ltr">7,9-10.13-14.</font>@@@@@La nuit, au cours d’une vision, moi, Daniel, je regardais : des trônes furent disposés, et un Vieillard prit place ; son habit était blanc comme la neige, et les cheveux de sa tête, comme de la laine immaculée ; son trône était fait de flammes de feu, avec des roues de feu ardent.

Un fleuve de feu coulait, qui jaillissait devant lui. Des milliers de milliers le servaient, des myriades de myriades se tenaient devant lui. Le tribunal prit place et l’on ouvrit des livres.

Je regardais, au cours des visions de la nuit, et je voyais venir, avec les nuées du ciel, comme un Fils d’homme ; il parvint jusqu’au Vieillard, et on le fit avancer devant lui.

Et il lui fut donné domination, gloire et royauté ; tous les peuples, toutes les nations et les gens de toutes langues le servirent. Sa domination est une domination éternelle, qui ne passera pas, et sa royauté, une royauté qui ne sera pas détruite.

##########
Psaume <font dir="ltr">97(96),1-2.4-5.6.9.</font>@@@@@Le Seigneur est roi ! Exulte la terre ! 


Joie pour les îles sans nombre !

Ténèbre et nuée l'entourent, 


justice et droit sont l'appui de son trône.

Quand ses éclairs illuminèrent le monde, 


la terre le vit et s'affola.

Les montagnes fondaient comme cire devant le Seigneur, 


devant le Maître de toute la terre.

Les cieux ont proclamé sa justice, 


et tous les peuples ont vu sa gloire.

Tu es, Seigneur, le Très-Haut sur toute la terre : 


tu domines de haut tous les dieux.

##########
Évangile de Jésus-Christ selon saint Luc <font dir="ltr">9,28b-36.</font>@@@@@En ce temps-là, Jésus prit avec lui Pierre, Jean et Jacques, et il gravit la montagne pour prier.

Pendant qu’il priait, l’aspect de son visage devint autre, et son vêtement devint d’une blancheur éblouissante.

Voici que deux hommes s’entretenaient avec lui : c’étaient Moïse et Élie,

apparus dans la gloire. Ils parlaient de son départ qui allait s’accomplir à Jérusalem.

Pierre et ses compagnons étaient accablés de sommeil ; mais, restant éveillés, ils virent la gloire de Jésus, et les deux hommes à ses côtés.

Ces derniers s’éloignaient de lui, quand Pierre dit à Jésus : « Maître, il est bon que nous soyons ici ! Faisons trois tentes : une pour toi, une pour Moïse, et une pour Élie. » Il ne savait pas ce qu’il disait.

Pierre n’avait pas fini de parler, qu’une nuée survint et les couvrit de son ombre ; ils furent saisis de frayeur lorsqu’ils y pénétrèrent.

Et, de la nuée, une voix se fit entendre : « Celui-ci est mon Fils, celui que j’ai choisi : écoutez-le ! »

Et pendant que la voix se faisait entendre, il n’y avait plus que Jésus, seul. Les disciples gardèrent le silence et, en ces jours-là, ils ne rapportèrent à personne rien de ce qu’ils avaient vu.

##########
Sts Sixte II et compagnons, martyrs († 258)
##########
@@@@@

##########
Fête de la Transfiguration du Seigneur
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   