            St Pierre Claver, prêtre s.j. († 1654)
                Bx Pierre Bonhomme, prêtre et fond. († 1861)
                Bx Frédéric Ozanam, cofondateur SSVP († 1853)
                Bx Alain de la Roche, dominicain († 1475)
                Bse Marie Euthymie Üffing, sœur de la Miséricorde († 1955)
                St Gorgon de Rome, martyr († après 203)
                St Jacinthe de Rome, martyr  († siècle inc.)
                St Ciaran ou Kiéran, prêtre et abbé († VIe s.)
                Bse Marie Toribia, surnommée de la Cabeza († XIIe s.)
                Bx Georges Douglas, prêtre et martyr († 1587)
                Bx Jacques-Désiré Laval, prêtre c.s.sp. († 1864)
                Bx Francisco Garate Aranguren, religieux s.j. († 1929)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Il passa la nuit à prier Dieu. Le jour venu il appela ses disciples et en choisit douze »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Je crois que nos sœurs ont reçu ce don de la joie que l'on voit chez beaucoup de religieux qui se sont donnés sans réserve à Dieu. Notre œuvre n'est que l'expression de notre amour pour Dieu. Cet amour a besoin de quelqu'un pour le recevoir, et c'est ainsi que les gens que nous rencontrons nous donnent le moyen de l'exprimer.


            Nous avons besoin de trouver Dieu, et ce n'est ni dans l'agitation ni dans le bruit que nous pourrons le faire. Dieu est l'ami du silence. Dans quel silence croissent les arbres, les fleurs et l'herbe&nbsp;! Dans quel silence se meuvent les étoiles, la lune et le soleil&nbsp;! N'est-ce pas notre mission de donner Dieu aux pauvres des taudis&nbsp;? Non pas un Dieu mort, mais un Dieu vivant et aimant. Plus nous recevons dans la prière silencieuse, plus nous pouvons donner dans notre vie active. Nous avons besoin de silence pour être capables de toucher les âmes. L'essentiel n'est pas ce que nous disons, mais ce que Dieu nous dit et dit à travers nous. Toutes nos paroles seront vaines tant qu'elles ne viendront pas du plus intime, les paroles qui ne transmettent pas la lumière du Christ accroissent les ténèbres.


            Notre progrès dans la sainteté dépend de Dieu et de nous-mêmes, de la grâce de Dieu et de notre volonté d'être saints. Il faut nous engager résolument à atteindre la sainteté. «&nbsp;Je veux être un saint&nbsp;» signifie&nbsp;: je veux me détacher de tout ce qui n'est pas Dieu, je veux dépouiller mon cœur de toutes choses créées, je veux vivre dans la pauvreté et dans le détachement, je veux renoncer à ma volonté, à mes penchants, à mes caprices et à mes goûts, et me faire le serviteur docile de la volonté de Dieu.
</font>

##########

##########
Lettre de saint Paul Apôtre aux Colossiens <font dir="ltr">2,6-15.</font>@@@@@Frères, menez votre vie dans le Christ Jésus, le Seigneur, tel que vous l’avez reçu.

Soyez enracinés, édifiés en lui, restez fermes dans la foi, comme on vous l’a enseigné ; soyez débordants d’action de grâce.

Prenez garde à ceux qui veulent faire de vous leur proie par une philosophie vide et trompeuse, fondée sur la tradition des hommes, sur les forces qui régissent le monde, et non pas sur le Christ.

Car en lui, dans son propre corps, habite toute la plénitude de la divinité.

En lui, vous êtes pleinement comblés, car il domine toutes les Puissances de l’univers.

En lui, vous avez reçu une circoncision qui n’est pas celle que pratiquent les hommes, mais celle qui réalise l’entier dépouillement de votre corps de chair ; telle est la circoncision qui vient du Christ.

Dans le baptême, vous avez été mis au tombeau avec lui et vous êtes ressuscités avec lui par la foi en la force de Dieu qui l’a ressuscité d’entre les morts.

Vous étiez des morts, parce que vous aviez commis des fautes et n’aviez pas reçu de circoncision dans votre chair. Mais Dieu vous a donné la vie avec le Christ : il nous a pardonné toutes nos fautes.

Il a effacé le billet de la dette qui nous accablait en raison des prescriptions légales pesant sur nous : il l’a annulé en le clouant à la croix.

Ainsi, Dieu a dépouillé les Puissances de l’univers ; il les a publiquement données en spectacle et les a traînées dans le cortège triomphal du Christ.

##########
Psaume <font dir="ltr">145(144),1-2.8-9.10-11.</font>@@@@@Je t'exalterai, mon Dieu, mon Roi, 


je bénirai ton nom toujours et à jamais !

Chaque jour je te bénirai, 


je louerai ton nom toujours et à jamais.
Le Seigneur est tendresse et pitié, 


lent à la colère et plein d'amour ;

la bonté du Seigneur est pour tous, 


sa tendresse, pour toutes ses œuvres.
Que tes œuvres, Seigneur, te rendent grâce 


et que tes fidèles te bénissent !

Ils diront la gloire de ton règne, 


ils parleront de tes exploits.

##########
Évangile de Jésus-Christ selon saint Luc <font dir="ltr">6,12-19.</font>@@@@@En ces jours-là, Jésus s’en alla dans la montagne pour prier, et il passa toute la nuit à prier Dieu.

Le jour venu, il appela ses disciples et en choisit douze auxquels il donna le nom d’Apôtres :

Simon, auquel il donna le nom de Pierre, André son frère, Jacques, Jean, Philippe, Barthélemy,

Matthieu, Thomas, Jacques fils d’Alphée, Simon appelé le Zélote,

Jude fils de Jacques, et Judas Iscariote, qui devint un traître.

Jésus descendit de la montagne avec eux et s’arrêta sur un terrain plat. Il y avait là un grand nombre de ses disciples et une grande multitude de gens venus de toute la Judée, de Jérusalem, et du littoral de Tyr et de Sidon.

Ils étaient venus l’entendre et se faire guérir de leurs maladies ; ceux qui étaient tourmentés par des esprits impurs retrouvaient la santé.

Et toute la foule cherchait à le toucher, parce qu’une force sortait de lui et les guérissait tous.

##########
St Pierre Claver, prêtre s.j. († 1654)
##########
@@@@@

##########
Le mardi de la 23e semaine du temps ordinaire
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   