            Ste Jeanne-Élisabeth Bichier des Âges, vierge († 1838)
                Ste Thérèse de Jésus Jornet, vierge et cofondatrice († 1897)
                Bse Marie Corsini, mère de famille († 1965)
                Bx Ceferino Namuncurá, religieux s.d.b. († 1905)
                Ste Marie de Jésus Crucifié, vierge carmélite († 1878)
                St Melchisédek, roi et prêtre du Dieu Très Haut
                St Maximilien, martyr († v. 295)
                St Anastase le foulon, martyr († v. 304)
                St Victor, martyr de la foi († siècle inc.)
                St Alexandre de Bergame, martyr († IV s.)
                St Éleuthère, évêque († VI s.)
                St Césaire, évêque (470-543)
                Bx Jacques Retouret, prêtre et martyr († 1794)
                Bx Ambroise (Matamales), prêtre o.f.m. et martyr († 1936)
                Bx Pierre (Ginestar), prêtre o.f.m. et martyr († 1936)
                Bx Félix Vivet Trabal religieux s.d.b. et martyr († 1936)
                Bse Laurence (Harasymiv), vierge et martyre († 1952)
                St Mercurial, martyr († 1010)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Vous avez négligé ce qu'il y a de plus grave dans la Loi : la justice, la miséricorde et la fidélité »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Si tu veux cheminer correctement, avec discrétion et avec fruit sur la route de la vraie religion, tu dois être austère et rigide avec toi-même, mais paraître toujours joyeux et ouvert avec les autres, t'efforçant en ton cœur de cheminer sur les sommets de la droiture, tout en sachant t'abaisser avec bonté vers les faibles. Bref, devant le jugement de ta conscience, tu dois modérer les rigueurs de la justice, de telle sorte que tu ne sois pas dur pour les pécheurs, mais accessible au pardon et indulgent. (...)

            Estime ton péché dangereux et mortel&nbsp;; celui des autres, nomme-le fragilité de la condition humaine. La faute que tu estimes chez toi digne d'une correction sévère, pense que, chez les autres, elle ne mérite qu'un petit coup de baguette. Ne sois pas plus juste que le juste&nbsp;: crains de commettre le péché, mais n'hésite pas à pardonner au pécheur. La vraie justice n'est pas celle qui précipite les âmes des frères dans le piège du désespoir (...). Il est bien dangereux le feu qui, en brûlant des buissons, menace d'embraser la maison elle-même avec l'ardeur de ses flammes. Non, celui qui épluche volontiers les défauts des autres n'évitera pas le péché, car, même s'il est mû par le zèle de la justice, tôt ou tard, il se laissera aller au dénigrement.

            Évidemment, si notre vie ne nous paraissait pas si brillante, celle des autres ne nous semblerait pas si laide. Et si, comme il le faudrait, nous étions pour nous des juges sévères, les fautes d'autrui ne trouveraient pas en nous des censeurs aussi rigoureux.
</font>

##########

##########
Première lettre de saint Paul Apôtre aux Thessaloniciens <font dir="ltr">2,1-8.</font>@@@@@Frères, vous le savez bien vous-mêmes, notre venue chez vous n’a pas été inutile.

Nous venions de souffrir et d’être outragés à Philippes, comme vous le savez ; nous avons cependant trouvé en notre Dieu pleine assurance pour vous annoncer, au prix de grandes luttes, l’Évangile de Dieu.

Et quand nous vous exhortions, ce n’était pas avec des doctrines fausses, ni des motifs impurs, ni par ruse.

En effet, pour nous confier l’Évangile, Dieu a éprouvé notre valeur, de sorte que nous parlons, non pas pour plaire aux hommes, mais à Dieu, lui qui met nos cœurs à l’épreuve.

Jamais, nous n’avons eu un mot de flatterie, vous le savez, jamais de motifs intéressés, Dieu en est témoin ;

jamais nous n’avons recherché la gloire qui vient des hommes, ni auprès de vous ni auprès d’autres personnes.

Alors que nous aurions pu nous imposer en qualité d’apôtres du Christ, au contraire, nous avons été pleins de douceur avec vous, comme une mère qui entoure de soins ses nourrissons.

Ayant pour vous une telle affection, nous aurions voulu vous donner non seulement l’Évangile de Dieu, mais jusqu’à nos propres vies, car vous nous étiez devenus très chers.

##########
Psaume <font dir="ltr">139(138),1-3.4-6.</font>@@@@@Tu me scrutes, Seigneur, et tu sais !

Tu sais quand je m'assois, quand je me lève ; 

de très loin, tu pénètres mes pensées.

Que je marche ou me repose, tu le vois,

tous mes chemins te sont familiers.

Avant qu'un mot ne parvienne à mes lèvres, 

déjà, Seigneur, tu le sais.

Tu me devances et me poursuis, tu m'enserres,

tu as mis la main sur moi.

Savoir prodigieux qui me dépasse, 

hauteur que je ne puis atteindre !

##########
Évangile de Jésus-Christ selon saint Matthieu <font dir="ltr">23,23-26.</font>@@@@@En ce temps-là, Jésus disait : Malheureux êtes-vous, scribes et pharisiens hypocrites, parce que vous payez la dîme sur la menthe, le fenouil et le cumin, mais vous avez négligé ce qui est le plus important dans la Loi : la justice, la miséricorde et la fidélité. Voilà ce qu’il fallait pratiquer sans négliger le reste.

Guides aveugles ! Vous filtrez le moucheron, et vous avalez le chameau !

Malheureux êtes-vous, scribes et pharisiens hypocrites, parce que vous purifiez l’extérieur de la coupe et de l’assiette, mais l’intérieur est rempli de cupidité et d’intempérance !

Pharisien aveugle, purifie d’abord l’intérieur de la coupe, afin que l’extérieur aussi devienne pur.

##########
Ste Jeanne-Élisabeth Bichier des Âges, vierge († 1838)
##########
@@@@@

##########
Le mardi de la 21e semaine du temps ordinaire
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   