            Sts André Kim, Paul Chong et 101 comp., martyrs († 1867)
                Bx François de Posadas, prêtre o.p. († 1713)
                St Dorymédon, martyr en Phrygie († IIIe s.)
                St Eustache, martyr († 118)
                Sts Hypace (évêque) et André (prêtre), martyrs († v. 740)
                Bx Adalpret, évêque et martyr († 1172)
                Bx Thomas Johnson, prêtre et martyr († 1537)
                St Jean-Charles Cornay, prêtre m.e.p. et martyr († 1837)
                St Laurent Han I-hyong et six comp., martyrs († 1837)
                St Joseph Marie de Yermo y Parres, prêtre et fond. († 1904)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« La semence, c'est la parole de Dieu »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      L'origine de l'Écriture ne se situe pas dans la recherche humaine, mais dans la divine révélation qui provient du « Père des lumières », « de qui toute paternité au ciel et sur terre tire son nom » (Jc 1,17 ;Ép 3,15). De lui, par son Fils Jésus Christ, s'écoule en nous l'Esprit Saint. Par l'Esprit Saint, partageant et distribuant ses dons à chacun de nous selon sa volonté (He 2,4), la foi nous est donnée et « par la foi, le Christ habite en nos cœurs » (Ep 3,17). De cette connaissance de Jésus Christ découle, comme de sa source, la fermeté et l'intelligence de toute la sainte Écriture. Il est donc impossible d'entrer dans la connaissance de l'Écriture sans posséder d'abord la foi infuse du Christ, comme la lumière, la porte et le fondement de toute l'Écriture...


    L'aboutissement ou le fruit de la sainte Écriture n'est pas n'importe quoi, c'est la plénitude du bonheur éternel. Car dans l'Écriture sont « les paroles de la vie éternelle » (Jn 6,68) ; elle est donc écrite, non seulement pour que nous croyions, mais aussi pour que nous possédions la vie éternelle dans laquelle nous verrons, nous aimerons et où nos désirs seront entièrement comblés. Alors, nos désirs étant comblés, nous connaîtrons vraiment « l'amour qui surpasse toute connaissance » et ainsi nous serons « remplis de la plénitude de Dieu » (Ep 3,19). C'est à cette plénitude que la divine Écriture s'efforce de nous introduire ; c'est donc en vue de cette fin, c'est dans cette intention que la sainte Écriture doit être étudiée, enseignée et entendue.
</font>

##########

##########
Première lettre de saint Paul Apôtre à Timothée <font dir="ltr">6,13-16.</font>@@@@@Bien-aimé, en présence de Dieu qui donne vie à tous les êtres, et en présence du Christ Jésus qui a témoigné devant Ponce Pilate par une belle affirmation, voici ce que je t’ordonne :

garde le commandement du Seigneur, en demeurant sans tache, irréprochable jusqu’à la Manifestation de notre Seigneur Jésus Christ.

Celui qui le fera paraître aux temps fixés, c’est Dieu, Souverain unique et bienheureux, Roi des rois et Seigneur des seigneurs ;

lui seul possède l’immortalité, habite une lumière inaccessible ; aucun homme ne l’a jamais vu, et nul ne peut le voir. À lui, honneur et puissance éternelle. Amen.

##########
Psaume <font dir="ltr">100(99),1-2.3.4-5.</font>@@@@@Acclamez le Seigneur, terre entière,

servez le Seigneur dans l'allégresse, 


venez à lui avec des chants de joie !
Reconnaissez que le Seigneur est Dieu :


il nous a faits, et nous sommes à lui, 


nous, son peuple, son troupeau.
Venez dans sa maison lui rendre grâce, 


dans sa demeure chanter ses louanges ; 


rendez-lui grâce et bénissez son nom !
Oui, le Seigneur est bon, 


éternel est son amour, 


sa fidélité demeure d'âge en âge.

##########
Évangile de Jésus-Christ selon saint Luc <font dir="ltr">8,4-15.</font>@@@@@En ce temps-là, comme une grande foule se rassemblait, et que de chaque ville on venait vers Jésus, il dit dans une parabole :

« Le semeur sortit pour semer la semence, et comme il semait, il en tomba au bord du chemin. Les passants la piétinèrent, et les oiseaux du ciel mangèrent tout.

Il en tomba aussi dans les pierres, elle poussa et elle sécha parce qu’elle n’avait pas d’humidité.

Il en tomba aussi au milieu des ronces, et les ronces, en poussant avec elle, l’étouffèrent.

Il en tomba enfin dans la bonne terre, elle poussa et elle donna du fruit au centuple. » Disant cela, il éleva la voix : « Celui qui a des oreilles pour entendre, qu’il entende ! »

Ses disciples lui demandaient ce que signifiait cette parabole.

Il leur déclara : « À vous il est donné de connaître les mystères du royaume de Dieu, mais les autres n’ont que les paraboles. Ainsi, comme il est écrit : ‘Ils regardent sans regarder, ils entendent sans comprendre.’

Voici ce que signifie la parabole. La semence, c’est la parole de Dieu.

Il y a ceux qui sont au bord du chemin : ceux-là ont entendu ; puis le diable survient et il enlève de leur cœur la Parole, pour les empêcher de croire et d’être sauvés.

Il y a ceux qui sont dans les pierres : lorsqu’ils entendent, ils accueillent la Parole avec joie ; mais ils n’ont pas de racines, ils croient pour un moment et, au moment de l’épreuve, ils abandonnent.

Ce qui est tombé dans les ronces, ce sont les gens qui ont entendu, mais qui sont étouffés, chemin faisant, par les soucis, la richesse et les plaisirs de la vie, et ne parviennent pas à maturité.

Et ce qui est tombé dans la bonne terre, ce sont les gens qui ont entendu la Parole dans un cœur bon et généreux, qui la retiennent et portent du fruit par leur persévérance. »

##########
Sts André Kim, Paul Chong et 101 comp., martyrs († 1867)
##########
@@@@@

##########
Le samedi de la 24e semaine du temps ordinaire
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   