            St Janvier, évêque et martyr († IVe s.)
                Bx Pio Alberto Del Corona, évêque et fond. (1837-1912)
                Ste Émilie de Rodat, vierge et fondatrice († 1852)
                St Trophime, martyr († IIIe s.)
                Sts Pélée et Nil, évêques et leurs comp., martyrs († 310)
                St Eustoche, évêque († 461)
                St Seine, prêtre et abbé († VIe s.)
                St Marien, ermite († VIe s.)
                St Goëry, évêque († 642)
                St Théodore, évêque († 690)
                Ste Pomposa, vierge et martyre († 853)
                St Lantbert, évêque († 957)
                St Cyriaque (Ciriaco), abbé en Calabbre († 1030)
                St Arnoul, évêque († v. 1075)
                Ste Marie de Cervello, vierge O.de.M. († 1290)
                St Alonzo de Orozco, prêtre o.e.s.a. († 1591)
                St Charles Hyon Song-mun, martyr († 1846)
                Bx Hyacinthe Hoynelos, religieux o.h. et martyr († 1936)
                Bse Françoise Cuallado Baixauli, vierge et martyre († 1936)
                Bse Marie de Jésus, vierge et martyre († 1936)
                BBses Dolorès et Consolata Aguiar, martyres († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Les Douze l’accompagnaient, ainsi que des femmes »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
             «&nbsp;Si tu savais le don de Dieu&nbsp;» (Jn 4,10), dit Jésus à la Samaritaine au cours d'un de ces dialogues admirables qui montrent toute son estime pour la dignité de chaque femme et pour la vocation qui permet à chacune de participer à sa mission de Messie. (…) L'Église désire remercier la très sainte Trinité pour le «&nbsp;mystère de la femme&nbsp;» et pour toute femme, pour ce qui constitue la dimension éternelle de sa dignité féminine, pour les «&nbsp;merveilles de Dieu&nbsp;» qui, dans l'histoire des générations humaines, se sont accomplies en elle et par elle. En définitive, n'est-ce pas en elle et par elle que s'est accompli ce qu'il y a de plus grand dans l'histoire de l'homme sur terre, l'événement que Dieu lui-même se soit fait homme&nbsp;?




             C'est pourquoi l'Église rend grâce pour toutes les femmes et pour chacune d'elles&nbsp;: pour les mères, pour les sœurs, pour les épouses&nbsp;; pour les femmes consacrées à Dieu dans la virginité&nbsp;; pour les femmes dévouées à tant d'êtres humains qui attendent l'amour gratuit d'une autre personne&nbsp;; pour les femmes qui veillent sur l'être humain dans la famille, ce signe fondamental de la communauté humaine&nbsp;; pour les femmes qui exercent une profession, celles sur qui pèse parfois une grande responsabilité sociale. (…)




             L'Église rend grâce pour toutes les manifestations du génie féminin apparues au cours de l'histoire, dans tous les peuples et dans toutes les nations&nbsp;; elle rend grâce pour tous les charismes dont l'Esprit Saint a doté les femmes dans l'histoire du Peuple de Dieu. (…) L'Église demande en même temps que ces «&nbsp;manifestations de l'Esprit&nbsp;» inestimables (1Co 12,4s) (…)  soient attentivement reconnues, mises en valeur, afin qu'elles concourent au bien commun de l'Église et de l'humanité.
</font>

##########

##########
Première lettre de saint Paul Apôtre à Timothée <font dir="ltr">6,2c-12.</font>@@@@@Bien-aimé, voilà ce que tu dois enseigner et recommander.

Si quelqu’un donne un enseignement différent, et n’en vient pas aux paroles solides, celles de notre Seigneur Jésus Christ, et à l’enseignement qui est en accord avec la piété,

un tel homme est aveuglé par l’orgueil, il ne sait rien, c’est un malade de la discussion et des querelles de mots. De tout cela, il ne sort que jalousie, rivalité, blasphèmes, soupçons malveillants,

disputes interminables de gens à l’intelligence corrompue, qui sont coupés de la vérité et ne voient dans la religion qu’une source de profit.

Certes, il y a un grand profit dans la religion si l’on se contente de ce que l’on a.

De même que nous n’avons rien apporté dans ce monde, nous n’en pourrons rien emporter.

Si nous avons de quoi manger et nous habiller, sachons nous en contenter.

Ceux qui veulent s’enrichir tombent dans le piège de la tentation, dans une foule de convoitises absurdes et dangereuses, qui plongent les gens dans la ruine et la perdition.

Car la racine de tous les maux, c’est l’amour de l’argent. Pour s’y être attachés, certains se sont égarés loin de la foi et se sont infligé à eux-mêmes des tourments sans nombre.

Mais toi, homme de Dieu, fuis tout cela ; recherche la justice, la piété, la foi, la charité, la persévérance et la douceur.

Mène le bon combat, celui de la foi, empare-toi de la vie éternelle ! C’est à elle que tu as été appelé, c’est pour elle que tu as prononcé ta belle profession de foi devant de nombreux témoins.

##########
Psaume <font dir="ltr">49(48),6-7.8-9.17-18.19-20.</font>@@@@@Pourquoi craindre aux jours de malheur 


ces fourbes qui me talonnent pour m'encercler,

ceux qui s'appuient sur leur fortune 


et se vantent de leurs grandes richesses ?

Nul ne peut racheter son frère 


ni payer à Dieu sa rançon :

aussi cher qu'il puisse payer, 


toute vie doit finir.

Ne crains pas l'homme qui s'enrichit, 


qui accroît le luxe de sa maison :

aux enfers il n'emporte rien ; 


sa gloire ne descend pas avec lui.

De son vivant, il s'est béni lui-même : 


« On t'applaudit car tout va bien pour toi ! »

Mais il rejoint la lignée de ses ancêtres 


qui ne verront jamais plus la lumière.

##########
Évangile de Jésus-Christ selon saint Luc <font dir="ltr">8,1-3.</font>@@@@@En ce temps-là, il arriva que Jésus, passant à travers villes et villages, proclamait et annonçait la Bonne Nouvelle du règne de Dieu. Les Douze l’accompagnaient,

ainsi que des femmes qui avaient été guéries de maladies et d’esprits mauvais : Marie, appelée Madeleine, de laquelle étaient sortis sept démons,

Jeanne, femme de Kouza, intendant d’Hérode, Suzanne, et beaucoup d’autres, qui les servaient en prenant sur leurs ressources.

##########
St Janvier, évêque et martyr († IVe s.)
##########
@@@@@

##########
Le vendredi de la 24e semaine du temps ordinaire
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   