            St Symphorien d’Autun, jeune martyr († IIIe ou IV siècle)
                St Philippe Benizi, prêtre o.s.m. († 1285)
                Bx Jacques Bianconi, prêtre o.p. († 1301)
                St Timothée, martyr († 303 ou 306)
                Bx Timothée de Monticchio, prêtre o.f.m. († 1504)
                Bx Thomas Percy, comte et martyr († 1572)
                Bx Richard Kirkman, prêtre et martyr († 1592)
                Bx Guillaume Lacey, prêtre et martyr († 1592)
                St Jean Wall, prêtre o.f.m. et martyr († 1679)
                St Jean Kemble, prêtre et martyr († 1679)
                Bx Bernard (Domenico Peroni), o.f.m. cap. († 1694)
                Bx Élie Leymarie de Laroche, prêtre et martyr († 1794)
                Bx Siméon Lukac, prêtre et martyr († 1964)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Aimer de l’amour même de Dieu !</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            [Sainte Catherine a entendu Dieu lui dire&nbsp;:] Sache-le bien, toute imperfection ou toute perfection dans l'amour se manifeste et s'acquiert vis-à-vis de Moi, et aussi pareillement à l'égard du prochain. Elles le savent bien, les âmes simples, qui souventes fois aiment les créatures d'un amour spirituel. Si elles m'aiment d'un amour épuré et désintéressé, c'est purement aussi et avec désintéressement qu'elles aiment leur prochain.

            Il en est comme du vase que l'on remplit à la fontaine. Si on le retire de la source pour boire, il est bientôt vide. Mais si on le tient plongé dans la source, on peut y boire toujours, il demeure toujours plein. Ainsi en est-il pour l'amour du prochain, spirituel ou temporel&nbsp;: il le faut boire en Moi, sans autre considération. Car je vous demande de m'aimer du même amour dont je vous aime.

            En vérité vous ne le sauriez faire complètement. Moi je vous ai aimés, avant d'être aimé, et dès lors, tout amour que vous avez pour moi, est une dette que vous acquittez, non une grâce que vous me faites, tandis que l'amour que j'ai pour vous est une faveur que je vous accorde, mais que je ne vous dois pas. Vous ne pouvez donc me rendre, à Moi, l'amour que je vous réclame. Mais je vous ai placés à côté de votre prochain, pour vous permettre de faire pour lui ce que vous ne pouvez faire pour moi&nbsp;: l'aimer par grâce, et avec désintéressement, sans en attendre aucun avantage. Je considère alors comme fait à moi ce que vous faites au prochain.
</font>

##########

##########
Livre de Ruth <font dir="ltr">1,1.3-6.14b-16.22.</font>@@@@@À l’époque où gouvernaient les Juges, il y eut une famine dans le pays. Un homme de Bethléem de Juda émigra avec sa femme et ses deux fils pour s’établir dans la région appelée Champs-de-Moab.

Élimélek, le mari de Noémi, mourut, et Noémi resta seule avec ses deux fils, Mahlone et Kilyone.

Ceux-ci épousèrent deux Moabites ; l’une s’appelait Orpa (c’est-à-dire : Volte-face) et l’autre, Ruth (c’est-à-dire : Compagne). Ils demeurèrent là une dizaine d’années.

Mahlone et Kilyone moururent à leur tour, et Noémi resta privée de ses deux fils et de son mari.

Alors, avec ses belles-filles, elle se prépara à quitter les Champs-de-Moab et à retourner chez elle, car elle avait appris que le Seigneur avait visité son peuple et lui donnait du pain.

En cours de route, Orpa embrassa sa belle-mère et la quitta, mais Ruth restait attachée à ses pas.

Noémi lui dit : « Tu vois, ta belle-sœur est retournée vers son peuple et vers ses dieux. Retourne, toi aussi, comme ta belle-sœur. »

Ruth lui répondit : « Ne me force pas à t’abandonner et à m’éloigner de toi, car où tu iras, j’irai ; où tu t’arrêteras, je m’arrêterai ; ton peuple sera mon peuple, et ton Dieu sera mon Dieu. »

Noémi revint donc des Champs-de-Moab avec sa belle-fille, Ruth la Moabite. Elles arrivèrent à Bethléem au début de la moisson de l’orge.

##########
Psaume <font dir="ltr">146(145),5-6.7.8-9a.9bc-10.</font>@@@@@Heureux qui s'appuie sur le Dieu de Jacob, 

qui met son espoir dans le Seigneur son Dieu.

lui qui a fait le ciel et la terre 

et la mer et tout ce qu'ils renferment !

Il garde à jamais sa fidélité,

il fait justice aux opprimés ; 

aux affamés, il donne le pain ;

le Seigneur délie les enchaînés.

Le Seigneur ouvre les yeux des aveugles, 

le Seigneur redresse les accablés, 

le Seigneur aime les justes,

le Seigneur protège l'étranger.

Il soutient la veuve et l'orphelin,

il égare les pas du méchant.

D'âge en âge, le Seigneur régnera : 

ton Dieu, ô Sion, pour toujours !

##########
Évangile de Jésus-Christ selon saint Matthieu <font dir="ltr">22,34-40.</font>@@@@@En ce temps-là, les pharisiens, apprenant qu’il avait fermé la bouche aux sadducéens, se réunirent,

et l’un d’entre eux, un docteur de la Loi, posa une question à Jésus pour le mettre à l’épreuve :

« Maître, dans la Loi, quel est le grand commandement ? »

Jésus lui répondit : « ‘Tu aimeras le Seigneur ton Dieu de tout ton cœur, de toute ton âme et de tout ton esprit.’

Voilà le grand, le premier commandement.

Et le second lui est semblable : ‘Tu aimeras ton prochain comme toi-même.’

De ces deux commandements dépend toute la Loi, ainsi que les Prophètes. »

##########
St Symphorien d’Autun, jeune martyr († IIIe ou IV siècle)
##########
@@@@@

##########
Le vendredi de la 20e semaine du temps ordinaire
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   