            Bse Bienvenue Bojani, tertiaire o.p. († 1292)
                Bx Ange d'Acri, prêtre o.f.m. († 1739)
                Bse Maria-Theresia vom heiligen Josef, o.c.d.,fond. († 1938)
                St Marcien, Ier évêque de Syracuse († IIe s.)
                St Sérapion, évêque d'Antioche († v. 211)
                Ste Eutropie, martyre († IIIe s.)
                St Marcel le Centurion, martyr († 298)
                Sts Claude, Luperque et Victorius, martyrs († v. 303)
                St Maxime de Cumes (Campanie), martyr († 303)
                St Germain, évêque de Capoue en Campanie († v. 540)
                St Gérard (Gerardo), évêque en Lucanie († 1112)
                Bx Jean Slade, martyr († 1583)
                Bx Térence-Albert O'Brien, évêque o.p. et martyr († 1651)
                Bx Jean-Michel Langevin, prêtre et martyr († 1793)
                Bx Alexis Zaryckyj, prêtre de Lwow et martyr († 1963)
                St Saturnin de Cagliari, évêque et martyr ( IIIe s.)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Jérusalem, Jérusalem… combien de fois ai-je désiré rassembler tes enfants »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
La croix du Christ soutient le genre humain : sur cette colonne est bâtie sa maison. Lorsque je parle de la croix, je ne pense pas à son bois, mais à la Passion. Cette croix se trouve aussi bien en Bretagne qu’en Inde, et dans le monde entier… Heureux ceux qui portent en leur cœur la croix et la résurrection, ainsi que le lieu de la naissance et de l’ascension du Christ. Heureux ceux qui possèdent Bethléem en leur cœur et en qui le Christ naît chaque jour… Heureux ceux en qui le Christ ressuscite chaque jour, parce qu’ils font pénitence pour leurs péchés, même les plus légers. Heureux ceux qui montent chaque jour du Mont des Oliviers vers le Royaume des Cieux, là où les oliviers sont gras et où la lumière du Christ jaillit…  
Ce n’est pas parce que nous avons été à Jérusalem, mais parce que nous y avons mené une vie droite, que nous devons nous en glorifier. La cité que nous devons rechercher n’est pas celle qui tua les prophètes et répandit le sang du Christ, mais celle qu’un fleuve réjouit par ses flots (Ps 45[46],5), celle qui, bâtie sur la montagne, ne peut être cachée (Mt 5,12), celle que l’apôtre Paul déclare être la mère des saints et où il se réjouit d’habiter avec les justes (cf. Ga 4,26-27).
</font>

##########

##########
Lettre aux Romains <font dir="ltr">8,31b-39.</font>@@@@@Frères et sœurs : Si Dieu est pour nous, qui sera contre nous ?

Lui qui n’a pas épargné son propre Fils, mais l’a livré pour nous tous, comment ne nous donnerait-il pas tout avec lui ?

Qui accusera les élus de Dieu ? C’est Dieu qui justifie.

Qui les condamnera ? Le Christ Jésus est mort ; bien plus, il est ressuscité ; il est à la droite de Dieu, il intercède pour nous.

Qui pourra nous séparer de l’amour du Christ ? La détresse ? l’angoisse ? la persécution ? la faim ? la nudité ? le péril ? le glaive ?

Selon ce qui est écrit : « À cause de toi, nous sommes livrés à la mort tout le jour ; nous sommes traités comme des brebis destinées à l’abattoir. »

Mais, en tout cela, nous remportons la victoire par celui qui nous a aimés.

Car j’en ai la certitude : ni la mort, ni la vie, ni les anges, ni les principautés, ni le présent, ni l’avenir, ni les puissances,

ni les hauteurs, ni les profondeurs, ni aucune autre créature ne pourra nous séparer de l’amour de Dieu manifesté dans le Christ Jésus notre Seigneur.

##########
Psaume <font dir="ltr">109(108),21-22.26-27.30-31.</font>@@@@@Et toi, Seigneur Dieu, agis pour moi à cause de ton Nom ;

dans ta grande bonté, délivre-moi ;

car je suis malheureux et pauvre,

et mon cœur est transpercé au-dedans de moi.  
Viens à mon secours, Seigneur mon Dieu ;

sauve-moi par ta miséricorde ;

qu’ils reconnaissent que c’est ta main,

que c’est toi, Seigneur, qui as fait cela.  
Je rendrai grâce au Seigneur à pleine voix,

je le louerai au milieu de la foule,

car il se tient à la droite du pauvre,

pour le sauver de ceux qui condamnent son âme.

##########
Saint Évangile de Jésus-Christ selon saint Luc <font dir="ltr">13,31-35.</font>@@@@@Quelques pharisiens s’approchèrent et dirent à Jésus : « Va-t’en, quitte cet endroit, car Hérode veut te faire mourir. »

Il leur répondit : « Allez dire à ce renard : “Voici que je chasse les démons et que je fais des guérisons aujourd’hui et demain ; et le troisième jour, j’atteins mon but.  
Mais il faut que je poursuive ma route aujourd’hui, demain et le jour suivant, car il ne convient pas qu’un prophète meure en dehors de Jérusalem.” »

« Jérusalem, Jérusalem, toi qui tues les prophètes et lapides ceux qui te sont envoyés ! Combien de fois ai-je voulu rassembler tes enfants comme une poule rassemble sa couvée sous ses ailes, et tu ne l’as pas voulu !

Voici que votre maison vous est laissée déserte ; je vous le dis, vous ne me verrez plus jusqu’à ce que vienne le temps où vous direz : “Béni soit celui qui vient au nom du Seigneur !” »

##########
Bse Bienvenue Bojani, tertiaire o.p. († 1292)
##########
@@@@@
##########
Le jeudi de la 30e semaine du temps ordinaire
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   