            Ste Rosalie, vierge et ermite († 1160)
                Bse Dina Bélanger, religieuse québécoise († 1929)
                Bx Nicolas Rusca, archiprêtre et martyr († 1618)
                St Moïse, prophète (XIV-XIII s. av. J.C.)
                St Marcel, diacre et martyr († IIIe ou IVe s.)
                St Boniface Ier, pape (42e) de 418 à 422
                St Calétric, évêque († v. 573)
                Ste Ide d'Herzfeld († 825)
                St Frézal, évêque et martyr  († v. IX s.)
                Ste Irmgarde († v. 1089)
                Bse Catherine Mattei, vierge († 1547)
                Bx Scipion-Jérôme Brigéat, prêtre et martyr († 1794)
                Bx Joseph-Pascal Carda Saporta, prêtre et martyr († 1936)
                Bx François Sendra Ivars, prêtre et martyr († 1936)
                Bx Bernard (Joseph Bieda Grau), o.f.m. cap. et martyr
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Sois sans crainte, désormais ce sont des hommes que tu prendras »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Pierre se jette avec humilité aux genoux de Jésus. Il reconnaît en lui son Seigneur et lui dit&nbsp;: «&nbsp;Retire-toi de moi, Seigneur, car je suis un homme pécheur et je ne suis pas digne de demeurer en ta compagnie. Retire-toi de moi, car je suis seulement un homme et tu es l'Homme-Dieu, je suis pécheur et tu es saint, je suis serviteur et tu es Seigneur. Qu'une distance te sépare donc de moi, moi qui suis séparé de toi par la fragilité de ma nature, la laideur de mes fautes et la faiblesse de mon pouvoir (...)&nbsp;»

            Mais le Seigneur console Pierre en lui montrant que la capture des poissons signifie qu'il sera pêcheur d'hommes. «&nbsp;Ne crains pas, lui dit-il, ne t'effraie pas&nbsp;; crois plutôt et réjouis-toi, car tu es destiné à une pêche bien plus grande&nbsp;; une autre barque et d'autres filets te seront donnés. Jusqu'à présent tu as pris des poissons avec des filets, désormais c'est par la parole que tu prendras des hommes. Par la saine doctrine tu les attireras sur le chemin du salut, car tu es appelé au service de la prédication. La parole de Dieu est semblable à l'hameçon du pêcheur. De même que l'hameçon ne prend le poisson qu'après avoir d'abord été pris par lui, ainsi la parole de Dieu ne prend l'homme pour la vie éternelle que si cette parole a d'abord pénétré son esprit. Désormais ce sont des hommes que tu prendras. Désormais, c'est-à-dire après ce qui s'est passé, après le témoignage de ton humilité, tu auras la charge de prendre des hommes&nbsp;; car l'humilité a une force d'attraction, et pour commander aux autres il est bon de savoir ne pas se glorifier de son pouvoir.&nbsp;»
</font>

##########

##########
Lettre de saint Paul Apôtre aux Colossiens <font dir="ltr">1,9-14.</font>@@@@@Frères, depuis le jour où nous en avons entendu parler, nous ne cessons pas de prier pour vous. Nous demandons à Dieu de vous combler de la pleine connaissance de sa volonté, en toute sagesse et intelligence spirituelle.

Ainsi votre conduite sera digne du Seigneur, et capable de lui plaire en toutes choses ; par tout le bien que vous ferez, vous porterez du fruit et vous progresserez dans la vraie connaissance de Dieu.

Vous serez fortifiés en tout par la puissance de sa gloire, qui vous donnera toute persévérance et patience. Dans la joie,

vous rendrez grâce à Dieu le Père, qui vous a rendus capables d’avoir part à l’héritage des saints, dans la lumière.

Nous arrachant au pouvoir des ténèbres, il nous a placés dans le Royaume de son Fils bien-aimé :

en lui nous avons la rédemption, le pardon des péchés.

##########
Psaume <font dir="ltr">98(97),2-3ab.3cd-4.5-6.</font>@@@@@Le Seigneur a fait connaître sa victoire 

et révélé sa justice aux nations ;

il s'est rappelé sa fidélité, son amour,

en faveur de la maison d'Israël.

La terre tout entière a vu

la victoire de notre Dieu.

Acclamez le Seigneur, terre entière, 

sonnez, chantez, jouez !

Jouez pour le Seigneur sur la cithare, 

sur la cithare et tous les instruments ;

au son de la trompette et du cor, 

acclamez votre roi, le Seigneur !

##########
Évangile de Jésus-Christ selon saint Luc <font dir="ltr">5,1-11.</font>@@@@@En ce temps-là, la foule se pressait autour de Jésus pour écouter la parole de Dieu, tandis qu’il se tenait au bord du lac de Génésareth.

Il vit deux barques qui se trouvaient au bord du lac ; les pêcheurs en étaient descendus et lavaient leurs filets.

Jésus monta dans une des barques qui appartenait à Simon, et lui demanda de s’écarter un peu du rivage. Puis il s’assit et, de la barque, il enseignait les foules.

Quand il eut fini de parler, il dit à Simon : « Avance au large, et jetez vos filets pour la pêche. »

Simon lui répondit : « Maître, nous avons peiné toute la nuit sans rien prendre ; mais, sur ta parole, je vais jeter les filets. »

Et l’ayant fait, ils capturèrent une telle quantité de poissons que leurs filets allaient se déchirer.

Ils firent signe à leurs compagnons de l’autre barque de venir les aider. Ceux-ci vinrent, et ils remplirent les deux barques, à tel point qu’elles enfonçaient.

À cette vue, Simon-Pierre tomba aux genoux de Jésus, en disant : « Éloigne-toi de moi, Seigneur, car je suis un homme pécheur. »

En effet, un grand effroi l’avait saisi, lui et tous ceux qui étaient avec lui, devant la quantité de poissons qu’ils avaient pêchés ;

et de même Jacques et Jean, fils de Zébédée, les associés de Simon. Jésus dit à Simon : « Sois sans crainte, désormais ce sont des hommes que tu prendras.»

Alors ils ramenèrent les barques au rivage et, laissant tout, ils le suivirent.

##########
Ste Rosalie, vierge et ermite († 1160)
##########
@@@@@

##########
Le jeudi de la 22e semaine du temps ordinaire
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   