            St Jean XXIII, pape (261e) de 1958 à 1963
                St Nicaise, prêtre, Quirin et Scubicule, martyrs († s. inc.)
                Bx Jakob Griesinger d'Ulm, religieux o.p. (1407-1491)
                St Philippe, diacre « Apôtre de la Palestine » († 80)
                Sts Tharace, Probus et Andronic, martyrs († v. 304)
                St Saintin, évêque à Verdun († IVe siècle)
                St Sarmata, abbé en Thébaïde et martyr († 357)
                St Firmin,  évêque à Uzès († après 552)
                St Canice (Kenneth), abbé en Irlande († v. 600)
                St Anastase, apocrisiaire de l’Église romaine († 666)
                St Gommaire, soldat dévoué à Dieu († v. 775)
                St Bruno, évêque à Cologne en Rhénanie († 965)
                St Gaudence ou Radzim (Gaudentius), évêque († 1011)
                St Meinard, évêque de Lettonie († 1196)
                St Alexandre Sauli, évêque (1534-1592)
                St Pierre Lê Tuy, prêtre et martyr († 1833)
                Ste María de Soledad Torrès Acosta, vierge et fond. († 1887)
                Bx Ange Ramos Velasquez, s.d.b. et martyr († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Heureux ceux qui entendent la parole de Dieu et qui la gardent »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
    « Heureuse la mère qui t'a porté et qui t'a nourri de son lait. » Grande est la dévotion, grande est la foi qui s'expriment dans cette parole de la femme de l'évangile. Tandis que les scribes et les pharisiens mettent le Seigneur à l'épreuve et le blasphèment, devant tous cette femme reconnaît son incarnation avec une telle loyauté, elle la confesse avec une telle assurance, qu'elle déjoue la calomnie de ses contemporains et la fausse foi des hérétiques à venir. Offensant les œuvres de l'Esprit Saint, les contemporains de Jésus niaient qu'il soit vraiment Fils de Dieu, consubstantiel au Père. Dans la suite, des hommes ont aussi nié que Marie toujours vierge ait, par l'opération de l'Esprit Saint, fourni la substance de sa chair au Fils de Dieu qui devait naître avec un vrai corps humain ; ils ont nié qu'il soit vraiment Fils de l'homme, de même nature que sa mère. Mais l'apôtre Paul dément cette opinion lorsqu'il dit de Jésus qu'il est « né d'une femme, soumis à la Loi » (Ga 4,4). Car, conçu du sein de la Vierge, il a tiré sa chair non du néant, ni d'ailleurs, mais du corps de sa mère. Autrement il ne serait pas exact de l'appeler vraiment Fils de l'homme...
    Heureuse mère en vérité qui, selon l'expression du poète, « a enfanté le Roi qui régit ciel et terre à travers tous les siècles. Elle a les joies de la maternité et l'honneur de la virginité. Avant elle on n'a pas vu de femme pareille, et on n'en verra pas après elle » (Sedulius). Et pourtant le Seigneur ajoute : « Heureux plutôt ceux qui écoutent la Parole de Dieu et qui la gardent ». Le Sauveur donne au témoignage de cette femme une confirmation magnifique. Non seulement il déclare bienheureuse celle à qui il a été donné d'enfanter corporellement le Verbe de Dieu, mais bienheureux aussi tous ceux qui s'appliqueront à concevoir spirituellement le même Verbe par l'écoute de la foi, à l'enfanter et à le nourrir soit dans leur cœur, soit dans celui des autres, le gardant présent en pratiquant le bien.
</font>

##########

##########
Livre de Joël <font dir="ltr">4,12-21.</font>@@@@@Que les nations se réveillent, qu’elles montent jusqu’à la vallée de Josaphat (dont le nom signifie « Le Seigneur juge »), car c’est là que je vais siéger pour juger tous les peuples qui vous entourent.

Lancez la faucille : la moisson est mûre ; venez fouler la vendange : le pressoir est rempli et les cuves débordent de tout le mal qu’ils ont fait !

Voici des multitudes et encore des multitudes dans la vallée du Jugement ; il est tout proche, le jour du Seigneur dans la vallée du Jugement !

Le soleil et la lune se sont obscurcis, les étoiles ont retiré leur clarté.

De Sion, le Seigneur fait entendre un rugissement, de Jérusalem, il donne de la voix. Le ciel et la terre sont ébranlés, mais le Seigneur est un refuge pour son peuple, une forteresse pour les fils d’Israël.

Vous saurez que je suis le Seigneur votre Dieu, qui demeure à Sion, sa montagne sainte. Jérusalem sera un lieu saint, les étrangers n’y passeront plus.

Ce jour-là, le vin nouveau ruissellera sur les montagnes, le lait coulera sur les collines. Tous les torrents de Juda seront pleins d’eau, une source jaillira de la Maison du Seigneur et arrosera le ravin des Acacias.

L’Égypte sera vouée à la désolation, Édom sera un désert désolé, car ils ont multiplié les violences contre les fils de Juda, ils ont répandu leur sang innocent dans le pays.

Mais il y aura toujours des habitants en Juda, ainsi qu’à Jérusalem, de génération en génération.

Je vengerai leur sang, que je n’avais pas encore vengé. Et le Seigneur aura sa demeure à Sion.

##########
Psaume <font dir="ltr">97(96),1-2.5-6.11-12.</font>@@@@@Le Seigneur est roi ! Exulte la terre ! 


Joie pour les îles sans nombre !

Ténèbre et nuée l'entourent, 


justice et droit sont l'appui de son trône.
Les montagnes fondaient comme cire devant le Seigneur, 


devant le Maître de toute la terre.

Les cieux ont proclamé sa justice, 


et tous les peuples ont vu sa gloire.
Une lumière est semée pour le juste, 


et pour le cœur simple, une joie.

Que le Seigneur soit votre joie, hommes justes ; 


rendez grâce en rappelant son nom très saint.

##########
Évangile de Jésus-Christ selon saint Luc <font dir="ltr">11,27-28.</font>@@@@@En ce temps-là, comme Jésus était en train de parler, une femme éleva la voix au milieu de la foule pour lui dire : « Heureuse la mère qui t’a porté en elle, et dont les seins t’ont nourri ! »

Alors Jésus lui déclara : « Heureux plutôt ceux qui écoutent la parole de Dieu, et qui la gardent ! »

##########
St Jean XXIII, pape (261e) de 1958 à 1963
##########
@@@@@

##########
Le samedi de la 27e semaine du temps ordinaire
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   