            Bx Joseph Toniolo, sociologue († 1918)
                Ste Justine), vierge et martyre († 304)
                St Marc, pape (34e) en 336
                St Marcel (Marcello), martyr († s. inc.)
                Sts Serge et Bacchus, martyrs († IIIe/IVe s.)
                St Auguste, prêtre et abbé à Bourges († v. 560)
                St Palais (Palladius ou Pallais), évêque de Saintes († après 596)
                Bx Martin, surnommé Cid, abbé et fond. († 1152)
                Bx Jean Hunot, prêtre et martyr († 1794)
                Bx Joseph Llosa Balaguer, religieux et martyr († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Une seule chose est nécessaire » (Lc 10, 38-42)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
    Notre Seigneur disait que ses disciples étaient heureux à cause de ce qu'ils voyaient (Lc 10,23). A y regarder de près, nous devrions être tout aussi heureux, car nous voyons Notre Seigneur Jésus Christ plus parfaitement que les disciples tels que saint Pierre ou saint Jean. Eux, ils avaient sous les yeux un homme pauvre, faible, souffrant, mortel, alors que grâce à notre foi sainte et précieuse nous connaissons, nous, un Dieu grand, digne d'adoration, puissant, Seigneur du ciel et de la terre et qui de rien a fait toute la création. A bien considérer cela, nos yeux, oui, nos âmes, trouvent leur bonheur éternel.


    Mes chers enfants, les grands théologiens et les docteurs de l'école discutent la question de savoir quel est plus important et plus noble : la connaissance ou l'amour. Mais nous, nous parlerons plus volontiers de ce que disent les maîtres de vie, car quand nous arriverons au ciel, nous verrons bien alors la vérité de toutes choses. Notre Seigneur n'a-t-il pas dit : « Une seule chose est nécessaire » ? Quelle est donc cette chose unique qui est si nécessaire ? Cet unique nécessaire, c'est que tu reconnaisses ta faiblesse et ta misère. Tu ne peux rien revendiquer ; par toi-même tu n'es rien. C'est à cause de cet unique nécessaire-là que Notre Seigneur a subi une angoisse telle qu'il en a sué du sang. C'est parce que nous n'avons pas voulu reconnaître cette seule chose-là, que le Seigneur a crié sur la croix : « O Dieu, mon Dieu, comme tu m'as abandonné ! » (Mt 27,46) Oui, il fallait que le sauveur, notre unique nécessaire, soit complètement abandonné par tous les hommes.


    Cher enfant, laisse tomber tout ce que moi-même et tous les maîtres avons pu enseigner, toute vie active, toute contemplation, toute haute considération, et étudie seulement cette chose unique, de telle sorte qu'elle te soit accordée, et tu auras bien travaillé. C'est pourquoi Notre Seigneur disait : « Marie a choisi la meilleure part », oui, la meilleure de toutes. En vérité, si tu pouvais l'obtenir, tu aurais tout obtenu : non pas une part de bien, mais tout.
</font>

##########

##########
Livre de Jonas <font dir="ltr">3,1-10.</font>@@@@@La parole du Seigneur fut adressée de nouveau à Jonas :

« Lève-toi, va à Ninive, la grande ville païenne, proclame le message que je te donne sur elle. »

Jonas se leva et partit pour Ninive, selon la parole du Seigneur. Or, Ninive était une ville extraordinairement grande : il fallait trois jours pour la traverser.

Jonas la parcourut une journée à peine en proclamant : « Encore quarante jours, et Ninive sera détruite ! »

Aussitôt, les gens de Ninive crurent en Dieu. Ils annoncèrent un jeûne, et tous, du plus grand au plus petit, se vêtirent de toile à sac.

La chose arriva jusqu’au roi de Ninive. Il se leva de son trône, quitta son manteau, se couvrit d’une toile à sac, et s’assit sur la cendre.

Puis il fit crier dans Ninive ce décret du roi et de ses grands : « Hommes et bêtes, gros et petit bétail, ne goûteront à rien, ne mangeront pas et ne boiront pas.

Hommes et bêtes, on se couvrira de toile à sac, on criera vers Dieu de toute sa force, chacun se détournera de sa conduite mauvaise et de ses actes de violence.

Qui sait si Dieu ne se ravisera pas et ne se repentira pas, s’il ne reviendra pas de l’ardeur de sa colère ? Et alors nous ne périrons pas ! »

En voyant leur réaction, et comment ils se détournaient de leur conduite mauvaise, Dieu renonça au châtiment dont il les avait menacés.

##########
Psaume <font dir="ltr">130(129),1-2.3-4.7bc-8.</font>@@@@@Des profondeurs je crie vers toi, Seigneur,

Seigneur, écoute mon appel ! 


Que ton oreille se fasse attentive 


au cri de ma prière !
Si tu retiens les fautes, Seigneur 


Seigneur, qui subsistera ?

Mais près de toi se trouve le pardon 


pour que l'homme te craigne.
Oui, près du Seigneur, est l'amour ;

près de lui, abonde le rachat.

C'est lui qui rachètera Israël 


de toutes ses fautes.

##########
Évangile de Jésus-Christ selon saint Luc <font dir="ltr">10,38-42.</font>@@@@@En ce temps-là, Jésus entra dans un village. Une femme nommée Marthe le reçut.

Elle avait une sœur appelée Marie qui, s’étant assise aux pieds du Seigneur, écoutait sa parole.

Quant à Marthe, elle était accaparée par les multiples occupations du service. Elle intervint et dit : « Seigneur, cela ne te fait rien que ma sœur m’ait laissé faire seule le service ? Dis-lui donc de m’aider. »

Le Seigneur lui répondit : « Marthe, Marthe, tu te donnes du souci et tu t’agites pour bien des choses.

Une seule est nécessaire. Marie a choisi la meilleure part, elle ne lui sera pas enlevée. »

##########
Bx Joseph Toniolo, sociologue († 1918)
##########
@@@@@

##########
Le mardi de la 27e semaine du temps ordinaire
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   