Šv. Kotryna Genujietė, našlė ir mistikė († 1510)
Pal. Paulius Manna, misionierius († 1952)
Šv. Nikomedas, kunigas ir kankinys († II a.)
Šv. Valerijus, kankinys († 178)
Šv. Stratonas, Valeras, Makrobas ir Gordianas, kankiniai
Šv. Nikitas Gotas, kankinys († apie 370)
Šv. Albinas (arba Alpinas) († IV a.)
Šv. Epvras (Aperas), vyskupas († VI a.)
Šv. Achardas, abatas († VII a.)
Šv. Emilijus ir Jeremijas, kankiniai († 852)
Pal. Rolandas Medičis, atsiskyrėlis († 1386)
Pal. Kamilis Kostanzas, kunigas jėzuitas ir kankinys († 1622)
Pal. Jonas Krikštytojas ir Hiacintas Angelas, kankiniai
Pal. Antanas Marija Švarcas, kunigas ir steigėjas († 1929)
Pal. Paskalis Penadesas Chornetas, kunigas ir kankinys († 1936)
Pal. Vladislovas Miegonas, karo kapelionas ir kankinys († 1942)
##########
Meilė, kuri, po Jėzaus meilės, neturi sau lygių@@@@@Mergelės kankinystę numato tiek Simeono pranašystė, tiek ir paties Viešpaties Kančios pasakojimas. „Šitas, – kalbėjo senelis apie kūdikėlį Jėzų, – paskirtas daugeliui Izraelyje pulti ir prisikelti, būti prieštaravimo ženklu, – ir tau pačiai, – pridūrė kreipdamasis į Mariją, – sielą pervers kalavijas“ (Lk 2, 34-35). Taip, palaimintoji Motina, tavo sielą pervėrė kalavijas, ir, beje, tik per ją jis įsiskverbė į tavo Sūnaus kūną. Iš tiesų, kai tavo Jėzus ‒ kuris priklauso visiems, bet ypač tau ‒ atidavė dvasią, žiaurus ietis nepasiekė jo sielos. Nors, jo nepagailėdamas ‒ net mirusio ‒, atvėrė jam šoną, ji negalėjo jam daugiau sukelti skausmo. Bet tavo sielą pervėrė: tuo metu jo sielos jau nebebuvo, bet tavo siela jokiu būdu negalėjo nuo jo nusigręžti. (…)
            Galbūt kas nors paklaus: „Ar ji iš anksto nežinojo, kad jis turėjo mirti?“ Taip, neabejotinai. „Ar ji nesitikėjo, kad jis tuojau pat prisikels?“ Taip, visiškai pasitikėdama. „Po to, ar ji kentėjo, kai jis buvo nukryžiuotas?“ Tikrai, ir su kokia jėga! Tai kas gi tu esi, broli, ir iš kur tau tokia išmintis stebėtis labiau Marijos gailesčiu nei Marijos Sūnaus kančia? Jis galėjo mirti kūno mirtimi, o ji, argi negalėjo mirti su juo širdimi? Ten – meilės, kurios niekas nepralenkia, darbas; čia – meilės, kuri po pirmosios niekada neturėjo sau lygių, rezultatas.
##########
Laiškas hebrajams 5,7-9.@@@@@Kristus savo žemiškojo gyvenimo dienomis su smarkiu šauksmu bei ašaromis aukojo maldas ir prašymus tam, kuris galėjo jį išgelbėti iš mirties, ir buvo išklausytas dėl savo didelės pagarbos.

Nors ir buvo Sūnus, jis išmoko klusnumo iš to, ką iškentėjo

ir, pasiekęs tobulumą, visiems, kurie jam paklūsta, tapo amžinojo išgelbėjimo priežastimi.
##########
Psalmė 31(30),2-3a.3bc-4.5-6.15-16.20.@@@@@Tavimi, Viešpatie, pasitikiu, 

niekada tenebūnu sugėdintas.

Savo teisumu išlaisvink mane;

išklausyk ir ateik manęs išgelbėti.

Būk man uola, kur pasislėpčiau,

tvirtas namas, kuris mane išgelbėtų.

Tu esi mano tvirtovė ir mano uola: 

dėl savo vardo garbės mane vedi ir mane nukreipi.

Ištrauki mane iš tinklo, kurį jie man paspendė; 

taip, tu esi mano prieglobstis.

Į tavo rankas atiduodu savo dvasią;

tu mane atperki, Viešpatie, tiesos Dieve.

Aš tikiu tavimi, Viešpatie, 

sakau: „Tu esi mano Dievas!“

Mano dienos yra tavo rankoje: išgelbėk mane 

nuo priešiškų rankų, kurios mane persekioja.

Kokie dideli tavo nuopelnai! 

Tu juos saugai tiems, kurie tavęs bijo. 

Tu gausiai teiki, visų akyse, 

tiems, kurie tavimi pasitiki.
##########
Jėzaus Kristaus Evangelija pagal šventąjį Joną 19,25-27.@@@@@Prie Jėzaus kryžiaus stovėjo jo motina, jo motinos sesuo, Marija, Kleopo žmona, ir Marija Magdalietė.

Pamatęs motiną ir šalia jos stovintį mylimą mokinį, Jėzus tarė motinai: „Moterie, štai tavo sūnus!“

Paskui tarė mokiniui: „Štai tavo motina!“ Ir nuo tos valandos mokinys pasiėmė ją pas save.
##########
Šv. Kotryna Genujietė, našlė ir mistikė († 1510)
##########
@@@@@
##########
Švč. Mergelė Marija Sopulingoji
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@