            Šv. Petras Klaveras, kunigas s.j. († 1654)
                Palaim. Petras Bonhomme, kunigas ir įkūr. († 1861)
                Palaim. Fridrikas Ozanamas, SSVP bendraįkūrėjas († 1853)
                Palaim. Alanas iš Ruano, dominikonas († 1475)
                Palaim. Marija Eutimija Üffing, Gailestingumo sesuo († 1955)
                Šv. Gorgonas iš Romos, kankinys († po 203)
                Šv. Jacintas iš Romos, kankinys († neaiškus amž.)
                Šv. Kjaronas arba Kieranas, kunigas ir abatas († VI a.)
                Palaim. Marija Toribija, vadinama de la Cabeza († XII a.)
                Palaim. Jurgis Douglas, kunigas ir kankinys († 1587)
                Palaim. Jokūbas-Désiré Laval, kunigas c.s.sp. († 1864)
                Palaim. Pranciškus Garate Aranguren, jėzuitas († 1929)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Jis praleido naktį melsdamasis Dievui. Atėjus dienai, jis pašaukė savo mokinius ir išsirinko dvylika »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Tikiu, kad mūsų seserys gavo šią džiaugsmo dovaną, kurią matome pas daugelį vienuolių, kurie visiškai atsiduoda Dievui. Mūsų darbas yra tik mūsų meilės Dievui išraiška. Šiai meilei reikia kažko, kas ją priimtų, ir taip žmonės, kuriuos sutinkame, suteikia mums galimybę ją išreikšti.

            Turime rasti Dievą, ir tai ne šurmulyje ar triukšme padarysime. Dievas yra tylos draugas. Kokioje tyloje auga medžiai, gėlės ir žolė ! Kokioje tyloje juda žvaigždės, mėnulis ir saulė ! Argi ne mūsų misija yra atnešti Dievą lūšnynų vargšams ? Ne mirusį Dievą, bet gyvą ir mylintį. Kuo daugiau gauname tylioje maldoje, tuo daugiau galime duoti savo veikliame gyvenime. Mums reikia tylos, kad galėtume paliesti sielas. Svarbiausia ne tai, ką mes sakome, bet tai, ką Dievas mums sako ir per mus kalba. Visi mūsų žodžiai bus tušti, jei jie nekils iš vidaus; žodžiai, kurie neneša Kristaus šviesos, tik padidina tamsą.

            Mūsų šventumo pažanga priklauso nuo Dievo ir nuo mūsų pačių, nuo Dievo malonės ir mūsų noro būti šventais. Turime ryžtingai siekti šventumo. « Noriu būti šventas » reiškia: noriu atsiskirti nuo visko, kas nėra Dievas, noriu nuplėšti savo širdį nuo visų sukurtų dalykų, noriu gyventi neturtingai ir atsiskyręs, noriu atsisakyti savo valios, polinkių, užgaidų ir skonių, ir tapti klusnus Dievo valios tarnas.
</font>

##########

##########
Šventojo Pauliaus apaštalo laiškas Kolosiečiams <font dir="ltr">2,6-15.</font>@@@@@Broliai, gyvenkite Kristuje Jėzuje, Viešpatyje, kaip jį priėmėte.

Būkite įsišakniję, pastatyti jame, tvirtai laikykitės tikėjimo, kaip jums buvo išmokyta; būkite kupini dėkingumo.

Saugokitės, kad kas nors jūsų neapgautų tuščia ir klaidinančia filosofija, grindžiama žmonių tradicija, pasaulio jėgomis, o ne Kristumi.

Juk jame, jo paties kūne, gyvena visa dievystės pilnatvė.

Jame jūs esate visiškai pripildyti, nes jis viešpatauja visoms Visatos Galybėms.

Jame gavote apipjaustymą, kuris nėra žmonių darbas, bet visiškas jūsų kūniškumo nusivilkimas; tai apipjaustymas, kuris ateina iš Kristaus.

Krikšte jūs buvote su juo palaidoti ir su juo prikėlti per tikėjimą Dievo galia, kuri prikėlė jį iš numirusių.

Jūs buvote mirę dėl savo nuodėmių ir kūniško neapipjaustymo. Bet Dievas suteikė jums gyvybę su Kristumi: jis atleido mums visas mūsų nuodėmes.

Jis panaikino skolos raštą, kuris mus slegė dėl teisinių įsakymų; jis jį ištrynė, prikaldamas prie kryžiaus.

Taip Dievas nuginklavo Visatos Galybes; jis jas viešai parodė ir vedė triumfo eisenoje su Kristumi.

##########
Psalmių knyga <font dir="ltr">145(144),1-2.8-9.10-11.</font>@@@@@Aš aukštinsiu tave, mano Dieve, mano Karaliau, 

laiminsiu tavo vardą per amžius ir amžinai !

Kiekvieną dieną tave laiminsiu, 

šlovinsiu tavo vardą per amžius ir amžinai.
Viešpats yra gailestingas ir maloningas, 

lėtas pykti ir kupinas meilės ;

Viešpaties gerumas skirtas visiems, 

jo gailestingumas visiems jo darbams.
Tegu tavo darbai, Viešpatie, tau dėkoja 

ir tavo ištikimieji tave laimina !

Jie skelbs tavo karalystės šlovę, 

jie kalbės apie tavo žygius.

##########
Evangelija pagal šventąjį Luką <font dir="ltr">6,12-19.</font>@@@@@Tomis dienomis Jėzus išėjo į kalną melstis ir praleido visą naktį melsdamasis Dievui.

Atėjus dienai, jis pašaukė savo mokinius ir išsirinko dvylika, kuriuos pavadino Apaštalais :

Simoną, kuriam davė vardą Petras, jo brolį Andriejų, Jokūbą, Joną, Pilypą, Bartolomiejų,

Matą, Tomą, Jokūbą Aliejaus sūnų, Simoną, vadinamą Uolietį,

Judą Jokūbo sūnų ir Judą Iskarijotą, kuris tapo išdaviku.

Jėzus nužengė nuo kalno su jais ir sustojo lygumoje. Ten buvo gausus jo mokinių būrys ir didžiulė minia žmonių iš visos Judėjos, Jeruzalės ir Tyro bei Sidono pakrantės.

Jie atėjo jo klausytis ir išsigydyti savo ligų; tie, kuriuos vargino nešvarios dvasios, buvo pagydyti.

Ir visa minia stengėsi jį paliesti, nes iš jo ėjo galia ir visus gydė.

##########
Šv. Petras Klaveras, kunigas s.j. († 1654)
##########
@@@@@

##########
Antradienis, 23 eilinės savaitės
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@