Stas Vaclovas, Bohemijos kunigaikštis ir kankinys († 929/935)
    Šv. Simonas de Rojas, kunigas o.ss.t. († 1624)
    Palaim. Luigi Monza, kunigas ir įkūrėjas († 1954)
    Šv. Laurynas Ruizas ir 15 draugų, kankiniai († 1633–1637)
    Šv. Alfejus, Aleksandras ir Zosimas, kankiniai († IV a.)
    Šv. Charitonas, abatas († apie 350)
    Šv. Zama, vyskupas († IV a.)
    Šv. Eksuperijus, vyskupas († po 411)
    Šv. Eustočija, šv. Paulos duktė († apie 419)
    Šv. Salonijus, vyskupas († po 459)
    Šv. Faustas, abatas († po 485)
    Šv. Ennemondas, vyskupas ir kankinys († apie 658)
    Šv. Kunialdas ir Gisilarijus, kunigai († VIII a.)
    Šv. Lioba, abatė († apie 782)
    Palaim. Bernardinas iš Feltro, kunigas o.f.m. († 1494)
    Palaim. Jonas Shozaburo ir 5 draugai, kankiniai († 1630)
    Palaim. Pranciškus Ksaveras Ponsa, vienuolis o.h. ir kankinys († 1936)
    Palaim. Amalia Abad Casasempere, motina ir kankinė († 1936)
    Palaim. Juozapas Tarrats Comaposada, s.j. ir kankinys († 1936)
    Palaim. Niketas Budka, vyskupas ir kankinys († 1949)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Skelbkite: ‘Dangaus Karalystė arti’ »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Kad įvykdytų Tėvo valią, Kristus pradėjo Dangaus Karalystę žemėje ir mums atskleidė šios Karalystės slėpinį. Savo klusnumu jis įvykdė atpirkimą. Bažnyčia, kitaip tariant, dabar slėpinyje esanti Kristaus Karalystė, regimai auga pasaulyje per Dievo galybę. Ši pradžia ir šis augimas yra abu simbolizuojami krauju ir vandeniu, ištekėjusiais iš atverto nukryžiuotojo Jėzaus šono (Jn 19,34), ir paskelbti Viešpaties žodžiais apie jo mirtį ant kryžiaus: "Ir aš, kai būsiu pakeltas nuo žemės, patrauksiu visus prie savęs" (Jn 12,32)...
Šventosios Bažnyčios slėpinys pasireiškia jau nuo pat jos įkūrimo. Viešpats Jėzus pradėjo ją, skelbdamas Gerąją Naujieną, t. y. Dievo Karalystės atėjimą, kuri per amžius buvo pažadėta Raštuose: "Laikas išsipildė, ir Dievo Karalystė arti" (Mk 1,15). Žodyje, darbuose ir Kristaus buvime ši Karalystė aiškiai atsivėrė žmonėms. Viešpaties Žodis palyginamas su sėkla, sėjama lauke (Mk 4,14); tie, kurie klausosi Žodžio su tikėjimu ir tampa mažojo Kristaus kaimenės nariais (Lk 12,32), yra priėmę pačią Karalystę. Vėliau sėkla savo pačios galia sudygsta ir auga iki pjūties meto (Mk 4,26-29). Jėzaus stebuklai taip pat patvirtina, kad Karalystė jau atėjo į žemę: "Jei aš Dievo pirštu išvarau demonus, tai Dievo Karalystė jus pasiekė" (Lk 11,20). Bet visų pirma Karalystė aiškiai matoma pačiame Kristuje, Dievo Sūnuje ir Žmogaus Sūnuje, atėjusiu "tarnauti ir atiduoti savo gyvybę kaip išpirką už daugelį" (Mk 10,45).
Kai Jėzus, kentėjęs kryžiaus mirtį už žmones, buvo prikeltas, jis pasirodė kaip Viešpats, Kristus ir Amžinasis Kunigas (Apd 2,36; Žyd 5,6), ir jis išliejo ant savo mokinių Tėvo pažadėtą Dvasią (Apd 2,33). Iš šio šaltinio Bažnyčia, apdovanota savo įkūrėjo dovanomis ir ištikimai laikydamasi jo meilės, nuolankumo ir atsisakymo priesakų, gauna misiją skelbti ir platinti tarp visų tautų Kristaus ir Dievo Karalystę ir būti žemėje šios Karalystės pradžia. Lėtai augdama, Bažnyčia visomis savo jėgomis siekia tobulos Karalystės ir su viltimi bei troškimu geidžia būti suvienyta šlovėje su savo Karaliumi.
</font>
##########

##########
Amoso knyga <font dir="ltr">6,1.4-7.</font>@@@@@Taip kalba Viešpats, kareivijų Dievas: Vargas ramiai gyvenantiems Sione!

Gulintys ant dramblio kaulo lovų, atsipalaidavę ant savo sofų, jie valgo iš bandos paimtus ėriukus ir iš tvarto paimtus veršius!

Improvizuoja, skambindami arfa, kaip Dovydas, jie išradinėja muzikos instrumentus.

Jie geria vyną iš plačių taurių ir tepasi rinktiniais aliejais; bet jie nesielvartauja dėl Juozapo žlugimo!

Todėl dabar jie bus pirmieji, iškeliausiantys į tremtį, ir jų orgijų pabaiga ateis.

##########
Psalmės <font dir="ltr">146(145),7.8-9.10.</font>@@@@@Viešpats ištikimybę saugo per amžius, 

jis įvykdo teisingumą engiamiesiems, 

jis duoda duonos alkstantiems. 

Viešpats išlaisvina belaisvius. 

Viešpats grąžina regėjimą akliesiems. 

Viešpats pakelia parpuolusius; 

Viešpats myli teisiuosius. 

Viešpats globoja ateivį,

jis remia našlaitį ir našlę, 

bet supainioja nedorėlių kelius. 

Viešpats viešpataus per amžius, 

tavo Dievas, Sione, per amžių amžius! Aleliuja. 
##########
Šventoji Jėzaus Kristaus Evangelija pagal šventąjį Luką <font dir="ltr">10,1-9.</font>@@@@@Viešpats Jėzus paskyrė dar septyniasdešimt du mokinius ir siuntė juos po du pirma savęs į kiekvieną miestą ir vietovę, į kurią pats turėjo ateiti.

Jis jiems sakė: "Pjūtis didelė, o darbininkų maža; todėl melskite pjūties šeimininką, kad siųstų darbininkų į savo pjūtį.

Eikite! Štai aš jus siunčiu kaip avinėlius tarp vilkų.

Nesineškite nei piniginės, nei krepšio, nei sandalų; ir nieko nekalbinkite kelyje.

Į bet kuriuos namus įėję, pirmiausia sakykite: ‘Ramybė šiems namams’.

Jei ten bus ramybės sūnus, jūsų ramybė ilsėsis ant jo; jei ne, ji sugrįš pas jus.

Pasilikite tuose namuose, valgykite ir gerkite, kas jums bus duota, nes darbininkas vertas savo užmokesčio. Neišsikėlinėkite iš namų į namus.

Į bet kurį miestą įėję ir jei jus priims, valgykite, kas jums bus padėta,

gydykite ten esančius ligonius ir sakykite jiems: ‘Dievo Karalystė arti jūsų’."
Norėdami gauti Evangeliją kiekvieną rytą į savo pašto dėžutę, užsiprenumeruokite čia: <a href="https://dailygospel.org/AM/gospel">dailygospel.org</a>
##########
Stas Vaclovas, Bohemijos kunigaikštis ir kankinys († 929/935)
##########
Pirmasis laiškas Timotiejui <font dir="ltr">6,11-16.</font>@@@@@Bet tu, Dievo žmogau, siek teisumo, pamaldumo, tikėjimo, meilės, kantrybės ir romumo. 

Kovok gerą tikėjimo kovą, siek amžinojo gyvenimo, į kurį esi pašauktas ir dėl kurio išpažinai gražią išpažintį daugelio liudytojų akivaizdoje. 

Aš įsakau tau prieš Dievą, kuris teikia gyvybę visiems dalykams, ir prieš Kristų Jėzų, kuris davė gražią išpažintį prieš Poncijų Pilotą, 

saugoti įsakymą be dėmės ir priekaišto iki mūsų Viešpaties Jėzaus Kristaus pasirodymo, 

kurį savo laiku parodys palaimintas ir vienintelis Valdovas, Karalių Karalius ir Viešpačių Viešpats, 

vienintelis turintis nemirtingumą, gyvenantis neprieinamoje šviesoje, kurio nė vienas žmogus nematė ir negali pamatyti. Jam garbė ir amžina galybė. Amen. 

##########
Dvidešimt šeštasis eilinis sekmadienis
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   