Šv. Jonas Marija Vianėjus, Arso klebonas († 1859 m.)
                Pal. Henris Kšištofikas, kunigas OFM ir kankinys († 1942 m.)
                Šv. Aristarchas, šv. Pauliaus palydovas (I a.)
                Šv. Justinas ir Krescencijus, kankiniai († 258 m.)
                Šv. Eleuterijus, kankinys († IV a.)
                Šv. Ija, kankinė († apie 362 m.)
                Šv. Eufronas, vyskupas († 367 m.)
                Šv. Onufras, atsiskyrėlis († 995 m.)
                Šv. Raineris, vyskupas ir kankinys († 1180 m.)
                Pal. Cecilija, vienuolė OP († 1290 m.)
                Pal. Viljamas Hornas, vienuolis ir kankinys († 1540 m.)
                Pal. Frederikas Jansoonas, kunigas OFM († 1916 m.)
                Pal. Gonsalvas Gonsalas, vienuolis OH ir kankinys († 1936 m.)
                Pal. Juozapas Batalla Parramonas, kunigas ir kankinys († 1936 m.)
                Pal. Juozapas Rabasa Bentanachs, SDB ir kankinys († 1936 m.)
                Pal. Egidijus Gilis Rodisijus, vienuolis SDB ir kankinys († 1936 m.)

« Jis laužė duoną, davė mokiniams, o mokiniai dalijo minioms »
            Mūsų kontempliatyvaus gyvenimo paprastumas: leidžia mums visur ir visada, kiekviename daikte, kiekvienoje būtyje įžiūrėti Dievo veidą! O Jo ranka, esanti kiekviename įvykyje, leidžia mums viską atlikti – meditaciją ir studijas, darbą ir bendravimą, valgymą ir miegą – Jėzuje, su Jėzumi, Jėzui ir dėl Jėzaus, žvelgiant mylinčiam Tėvui, nors mes visada esame pasiruošę priimti Jį, kad ir kokia forma Jis pasirodytų.

            Mane sužavi tai, kad prieš komentuodamas Dievo Žodį, prieš skelbdamas minioms Palaiminimus, Jėzus, jų pasigailėjęs, juos išgydė ir pamaitino. Ir tik po to Jis pradėjo jiems duoti savo mokymą.

            Mylėkite Jėzų dosniai, mylėkite Jį su pasitikėjimu, nesidairydami atgal ir be baimės. Atsiduokite Jėzui visa širdimi. Jis paims jus kaip įrankį daryti stebuklus, su sąlyga, kad būsite be galo labiau sąmoningi Jo meilės nei savo silpnumo. Tikėkite Juo, pasiduokite į Jo rankas aklu ir absoliučiu pasitikėjimu, nes Jis yra Jėzus. Tikėkite, kad Jėzus, ir tik Jėzus, yra gyvenimas; žinokite, kad šventumas yra ne kas kita, kaip tas pats Jėzus, intymiai gyvenantis jumyse; tada Jis bus laisvas savo ranka veikti jumyse.

Skaičių knyga 11,4b-15.
Anomis dienomis dykumoje Izraelio sūnūs vėl ėmė verkti: „Ak, kas mums duos mėsos valgyti?

Mes dar atsimename žuvis, kurias Egipte veltui valgėme, ir agurkus, melionus, porus, svogūnus ir česnakus!

Dabar mūsų gerklė išdžiūvusi; mes niekada nematome nieko, tik maną!“

Mana buvo kaip kalendrų sėklos, ji atrodė kaip geltonas gintaras.

Žmonės išsisklaidydavo jos rinkti; paskui ją malė po girnomis arba trynė piestu; galiausiai ją virdavo puode ir darydavo iš jos paplotėlius. Ji turėjo aliejinio saldumyno skonį.

Kai naktį ant stovyklos nusileisdavo rasa, ant jos nusileisdavo mana.

Mozė girdėjo, kaip žmonės verkia, suskirstyti į klanus, kiekvienas prie savo palapinės įėjimo. Viešpats užsidegė dideliu pykčiu. Tai nepatiko Mozei,

ir jis tarė Viešpačiui: „Kodėl taip blogai elgiesi su savo tarnu? Kodėl neradau malonės tavo akyse, kad užkrovei man visos šios tautos naštą?

Ar aš esu tas, kuris užsimezgiau visą šią tautą, ar aš ją pagimdžiau, kad man sakytum: „Kaip nešiojamas kūdikis, nešiok šią tautą savo glėbyje iki žemės, kurią prisiekiau duoti tavo tėvams“?

Kur galiu rasti mėsos, kad duočiau visai šiai tautai, kai jie ateina pas mane verkti sakydami: „Duok mums mėsos valgyti“?

Vienas aš negaliu nešti visos šios tautos: man tai per sunku.

Jei taip su manimi elgiesi, nužudyk mane; taip, nužudyk mane, jei radau malonę tavo akyse. Kad nematyčiau savo nelaimės!“

Psalmė 81(80),12-13.14-15.16-17.
„Mano tauta neklausė mano balso,

Izraelis manęs nenorėjo.

Aš jį palikau jo sukietėjusiai širdžiai:

tegul jis eina ir seka savo užgaidomis!

„Ak! Jei mano tauta manęs klausytų,

Izraelis, jei eitų mano keliais!

Tuojau pat pažeminčiau jo priešus,

prieš jo engėjus nukreipčiau savo ranką.

„Mano priešininkai nusilenktų prieš jį;

toks būtų jų likimas amžinai!

Aš jį maitinčiau geriausiais kviečiais,

pasotinčiau tave uolų medumi!“

Evangelija pagal šventąjį Matą 14,13-21.
Anuo metu, Jėzui išgirdus apie Jono Krikštytojo mirtį, Jis pasitraukė ir valtimi išplaukė į nuošalią, dykumos vietą. Minios tai išgirdo ir, palikusios savo miestus, pėsčiomis sekė paskui Jį.

Išlipęs į krantą, Jis pamatė didelę minią žmonių; Jis pasigailėjo jų ir išgydė jų ligonius.

Vakarui atėjus, mokiniai prisiartino ir jam tarė: „Vieta dyka, ir laikas jau vėlus. Tad paleisk minią, kad jie eitų į kaimus ir nusipirktų maisto!“

Bet Jėzus jiems tarė: „Jiems nereikia eiti. Patys duokite jiems valgyti.“

Tada jie jam sako: „Mes turime tik penkis duonos kepalus ir dvi žuvis.“

Jėzus tarė: „Atneškite man juos.“

Paskui, paliepęs miniai atsisėsti ant žolės, Jis paėmė penkis duonos kepalus ir dvi žuvis, pakėlė akis į dangų, palaimino; sulaužė duoną, davė ją mokiniams, o mokiniai dalijo minioms.

Visi valgė ir pasisotino. Surinko likusius gabalus: pripildė dvylika pilnų krepšių.

Valgusiųjų buvo apie penkis tūkstančius vyrų, neskaitant moterų ir vaikų.

Šv. Jonas Marija Vianėjus, Arso klebonas († 1859 m.)

Įprastinio laiko 18-osios savaitės pirmadienis