            Šv. Jonas XXIII, popiežius (261-asis) nuo 1958 iki 1963 m.
                Šv. Nikaizijus, kunigas, Kirinas ir Skubikulas, kankiniai (m. nežin. a.)
                Pal. Jokūbas Griesingeris iš Ulmo, o.p. vienuolis (1407–1491)
                Šv. Pilypas, diakonas „Palestinos apaštalas“ (m. 80 m.)
                Šv. Taracas, Probas ir Andronikas, kankiniai (m. apie 304 m.)
                Šv. Saintinas, Verdeno vyskupas (m. IV a.)
                Šv. Sarmata, Tėbaidės abatas ir kankinys (m. 357 m.)
                Šv. Firminas,   Uzèso vyskupas (m. po 552 m.)
                Šv. Kanisas (Kenetas), abatas Airijoje (m. apie 600 m.)
                Šv. Anastazas, Romos Bažnyčios apokrisiarijus (m. 666 m.)
                Šv. Gomaras, Dievui atsidavęs karys (m. apie 775 m.)
                Šv. Brunonas, Kelno (Reino krašte) vyskupas (m. 965 m.)
                Šv. Gaudentijus arba Radzimas (Gaudentius), vyskupas (m. 1011 m.)
                Šv. Meinardas, Latvijos vyskupas (m. 1196 m.)
                Šv. Aleksandras Saulis, vyskupas (1534–1592)
                Šv. Petras Lê Tuy, kunigas ir kankinys (m. 1833 m.)
                Šv. Marija de Soledad Torrès Acosta, mergelė ir fundatorė (m. 1887 m.)
                Pal. Angelas Ramosas Velasquezas, s.d.b. ir kankinys (m. 1936 m.)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Laimingi tie, kurie klauso Dievo žodžio ir jo laikosi“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
    „Laiminga ta įsčios, kurios tave nešiojo, ir krūtys, kurios tave maitino.“ Didis atsidavimas, didelis tikėjimas išreiškiamas šiuose evangelijos moters žodžiuose. Kol rašto žinovai ir fariziejai mėgina Viešpatį ir jam piktžodžiauja, ši moteris visų akivaizdoje su tokiu ištikimumu pripažįsta jo įsikūnijimą, su tokiu tikrumu jį išpažįsta, kad paneigia savo amžininkų šmeižtą ir būsimų eretikų klaidingą tikėjimą. Įžeisdami Šventosios Dvasios darbus, Jėzaus amžininkai neigė, kad jis iš tiesų yra Dievo Sūnus, vienos prigimties su Tėvu. Vėliau kai kurie žmonės taip pat neigė, kad amžinai Mergelė Marija, Šventosios Dvasios veikimu, Dievo Sūnui, kuris turėjo gimti su tikru žmogaus kūnu, suteikė savo kūno substanciją; jie neigė, kad jis iš tiesų yra Žmogaus Sūnus, tos pačios prigimties kaip jo motina. Tačiau apaštalas Paulius paneigia šią nuomonę, sakydamas apie Jėzų, kad jis „gimė iš moters, buvo pavaldus Įstatymui“ (Gal 4,4). Mat, pradėtas Mergelės įsčiose, jis paėmė savo kūną ne iš nieko, ne iš kažkur kitur, bet iš savo motinos kūno. Priešingu atveju nebūtų tikslu jį vadinti tikru Žmogaus Sūnumi...
    Tikrai laiminga motina, kuri, poeto žodžiais tariant, „pagimdė Karalių, valdantį dangų ir žemę per amžius. Ji patiria motinystės džiaugsmus ir mergystės garbę. Prieš ją nebuvo tokios moters, ir po jos nebus“ (Sedulijus). Ir vis dėlto Viešpats priduria: „Laimingesni tie, kurie klauso Dievo Žodžio ir jo laikosi.“ Gelbėtojas nuostabiai patvirtina šios moters liudijimą. Jis skelbia palaiminta ne tik tą, kuriai buvo duota kūniškai pagimdyti Dievo Žodį, bet ir visus, kurie stengsis dvasiškai priimti tą patį Žodį tikėjimo klausymu, jį gimdyti ir maitinti savo širdyje ar kitų širdyse, išlaikydami jį esantį, praktikuodami gėrį.
</font>

##########

##########
Joelio knyga <font dir="ltr">4,12–21.</font>@@@@@Tegu tautos pabunda ir ateina į Juozapato slėnį (kurio vardas reiškia „Viešpats teisia“), nes ten aš sėdėsiu teisti visų aplinkinių tautų.

Imkitės pjautuvo – derlius prinokęs! Ateikite ir mindykite vynuoges – spaustuvė pilna, ir statinės perpildytos viso blogio, kurį jie padarė!

Štai minios ir dar kartą minios Teismo slėnyje! Jau arti Viešpaties diena Teismo slėnyje!

Saulė ir mėnulis aptemsta, žvaigždės praranda savo švytėjimą.

Viešpats riaumoja iš Siono, iš Jeruzalės pakelia savo balsą. Dangus ir žemė dreba, bet Viešpats yra prieglobstis savo tautai, tvirtovė Izraelio vaikams.

Jūs žinosite, kad aš esu Viešpats, jūsų Dievas, gyvenantis Sione, ant savo šventojo kalno. Jeruzalė taps šventa vieta, ir svetimšaliai joje daugiau nebesilankys.

Tą dieną jaunas vynas upeliais tekės per kalnus, pienas liesis per kalvas. Visi Judo upeliai prisipildys vandens, šaltinis ištrykš iš Viešpaties Namų ir drėkins Akacijų daubą.

Egiptas bus paverstas dykuma, Edomas taps apleista dykuma, nes jie daugybę kartų smurtavo prieš Judo sūnus, praliejo nekaltą jų kraują krašte.

Bet Judo ir Jeruzalės gyventojai visada gyvens ten, iš kartos į kartą.

Aš atkeršysiu už jų kraują, už kurį dar nebuvau atkeršijęs. Ir Viešpats gyvens Sione.

##########
Psalmė <font dir="ltr">97(96),1–2.5–6.11–12.</font>@@@@@Viešpats yra karalius! Tešoka žemė iš džiaugsmo! 

Teaiškauja daugybė salų!

Jį gaubia debesis ir sutemos, 

jo sosto ramstis – teisumas ir teisingumas.
Kalnai tirpo lyg vaškas Viešpaties akivaizdoje, 

visos žemės Valdovo akivaizdoje.

Dangūs skelbė jo teisumą, 

ir visos tautos matė jo šlovę.
Teisiajam šviesa prašvito, 

o nuoširdžiam – džiaugsmas.

Džiaukitės Viešpačiu, teisieji; 

dėkokite, minėdami jo šventąjį vardą.

##########
Jėzaus Kristaus Evangelija pagal šventąjį Luką <font dir="ltr">11,27–28.</font>@@@@@Tuo metu, Jėzui kalbant, viena moteris iš minios pakėlė balsą ir jam pasakė: „Laiminga ta įsčios, kurios tave nešiojo, ir krūtys, kurios tave maitino!“

Jėzus jai atsakė: „Laimingesni tie, kurie klauso Dievo žodžio ir jo laikosi!“

##########
Šv. Jonas XXIII, popiežius (261-asis) nuo 1958 iki 1963 m.
##########
@@@@@

##########
Šeštadienis, 27-oji eilinio laiko savaitė
##########
A @@@  @@@  @@@