Šv. Šarbelis Makhlūfas, maronitų kunigas ir vienuolis († 1898)
    Pal. Kristupas de Santa Katalina, kunigas ir steigėjas († 1690)
    Šv. Kunigunda, Krokuvos kunigaikštienė († 1293)
    Šv. Kristina, mergelė ir kankinė († apie 300)
    Šv. Viktorinas, kankinys († apie IV a.)
    Šv. Fantinas Vyresnysis, stebukladarys († IV a.)
    Šv. Eufrazija iš Konstantinopolio, mergelė († V a.)
    Šv. Deklanas, vyskupas († apie V a.)
    Šv. Segolenė, abatė († apie VI a.)
    Šv. Borisas ir Glebas, Rusijos kunigaikščiai ir kankiniai († 1015)
    Šv. Boduenas, vienuolis († 1140)
    Pal. Kristina Stebuklingoji, mistikė († 1224)
    Pal. Jonas Tavellis, vyskupas († 1446)
    Pal. Antanas Torianis, gydytojas ir kunigas († 1494)
    Pal. Luiza Savojietė, klarisė († 1503)
    Pal. Ričardas Simpsonas, kunigas ir kankinys († 1588)
    Pal. Nikolas Garlikas, Robertas Ludlamas, kunigai ir kankiniai
    Pal. Juozapas Lambtonas, kunigas ir kankinys († 1592)
    Šv. Jonas Boste, kunigas ir kankinys († 1594)
    Šv. Juozapas Fernandesas, kunigas dominikonas ir kankinys († 1838)
    Pal. Modestas nuo Jėzaus ir Marijos, kunigas pranciškonas († 1854)
    Pal. Marija Pilar ir bendražygės, kankinės († 1936)
    Pal. Marija de la Mersė Prat, mergelė ir kankinė († 1936)
    Pal. Ksaveras Bordasas Piferreris, salezietis vienuolis († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Laimingos jūsų akys, nes jos mato, ir jūsų ausys, nes jos girdi.“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Nukirstas, net prie pat žemės nukirstas, medis atželia ir vėl žydi; o nukirstas žmogus neatsigriebs? Nuimtos sėklos ilsisi, miega aruoduose ir pavasarį atgyja; o nuimtas žmogus, įmestas į mirties aruodus, neatsigriebs? Vynmedžio ūglis, nupjauta ir persodinta šaka atgyja ir duoda vaisių; o žmogus, dėl kurio viskas buvo sukurta, parkritęs negalės pakilti?...

     Todėl apmąstykite, kas vyksta aplink jus. Apvaldykite šio didingo visatos paveikslo prasmę. Aš sėju kviečius ar bet kurią kitą sėklą; ji krenta ir miršta, pūva ir nebegali tarnauti žmogaus maistui. Bet iš jos puvimo ji atgimsta, pakyla, dauginasi. O kam gi ji buvo sukurta? Argi ne mūsų naudojimui? Ne dėl savęs pačių visos šios sėklos atsirado iš nieko. Taigi tai, kas sukurta mums, miršta ir atgimsta, o mes, dėl kurių šis stebuklas vyksta kasdien, mūsų mirtis būtų be pabudimo?
</font>

##########

##########
Išėjimo knyga <font dir="ltr">19,1-2.9-11.16-20ab.</font>@@@@@Trečiąjį mėnesį po išėjimo iš Egipto, lygiai tą dieną Izraelio sūnūs atėjo į Sinajaus dykumą.

Iš Refidimų iškeliavę, jie atėjo į šią dykumą ir pasistatė stovyklą priešais kalną.

VIEŠPATS tarė Mozei: „Štai aš ateinu pas tave tirštame debesyje, kad tauta, girdėdama tave kalbant su manimi, amžinai tavimi tikėtų.“ Tuomet Mozė perdavė VIEŠPAČIUI tautos žodžius.

VIEŠPATS vėl tarė Mozei: „Eik pas tautą; pašventink ją šiandien ir rytoj; tegul jie išsiplauna savo drabužius,

kad trečiąją dieną būtų pasiruošę; nes trečiąją dieną, visai tautai matant, VIEŠPATS nusileis ant Sinajaus kalno.“

Trečiąją dieną, anksti rytą, pasigirdo griaustiniai, blykčiojo žaibai, ant kalno užgulė tirštas debesis ir pasigirdo stiprus rago trimitas; stovykloje visa tauta drebėjo.

Mozė išvedė tautą iš stovyklos pasitikti Dievo, ir jie stovėjo kalno papėdėje.

Sinajaus kalnas visas dūmavo, nes VIEŠPATS nusileido ant jo ugnyje; dūmai kilo, kaip krosnies dūmai, ir visas kalnas smarkiai drebėjo.

Rago trimito garsas vis stiprėjo. Mozė kalbėjo, o Dievo balsas jam atsiliepė.

VIEŠPATS nusileido ant Sinajaus viršūnės,

ir pašaukė Mozę į kalno viršūnę.

##########
Danieliaus knyga <font dir="ltr">3,52.53.54.55.56.</font>@@@@@Palaimintas esi, VIEŠPATIE, mūsų tėvų Dieve: 

Tau šlovė ir garbė amžinai!

Palaimintas tavo šventas garbės vardas: 

Tau šlovė ir garbė amžinai!

Palaimintas esi savo šventoje garbės šventykloje: 

Tau šlovė ir garbė amžinai!

Palaimintas esi savo karalystės soste: 

Tau šlovė ir garbė amžinai!

Palaimintas esi, tu, kuris tyrinėji bedugnes: 

Tau šlovė ir garbė amžinai!

Tu, kuris sėdi virš kerubų: 

Tau šlovė ir garbė amžinai!

Palaimintas esi dangaus skliaute, danguje, 

Tau šlovė ir garbė amžinai!

##########
Jėzaus Kristaus Evangelija pagal šventąjį Matą <font dir="ltr">13,10-17.</font>@@@@@Tuo metu mokiniai priėjo prie Jėzaus ir paklausė: „Kodėl kalbi jiems palyginimais?“

Jis atsakė: „Jums duota pažinti dangaus karalystės paslaptis, o jiems neduota.

Kas turi, tam bus duota, ir jis turės apsčiai, o iš to, kas neturi, bus atimta ir tai, ką jis turi.

Jei aš kalbu jiems palyginimais, tai todėl, kad jie žiūri, bet nemato, klauso, bet negirdi ir nesupranta.

Taip jiems išsipildo Izaijo pranašystė: ‘Klausysite, bet nesuprasite. Žiūrėsite, bet nematysite.

Šios tautos širdis apatiška: jų ausys aptingo, jie užmerkė akis, kad jų akys nepamatytų, jų ausys negirdėtų, jų širdis nesuprastų, kad jie neatsiverstų, – ir aš juos išgydyčiau.’

Bet jūs, laimingos jūsų akys, nes jos mato, ir jūsų ausys, nes jos girdi!

Amen, sakau jums: daugelis pranašų ir teisiųjų troško pamatyti tai, ką jūs matote, ir nepamatė, išgirsti tai, ką jūs girdite, ir neišgirdo.“

##########
Šv. Šarbelis Makhlūfas, maronitų kunigas ir vienuolis († 1898)
##########
@@@@@

##########
16-osios eilinio laiko savaitės ketvirtadienis
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   