            Šv. Baltramiejus, apaštalas ir kankinys († apie 71 m.)
                Šv. Janina-Antida Ture, m. ir įkūr. († 1826)
                Palaim. Miroslavas Bulešićius, kroatų kunigas ir kankinys († 1947)
                Šv. Tatijus, kankinys († 304)
                Šv. Audoenas, vyskupas († 684)
                Šv. Jurgis Limnietis, vienuolis ir kankinys († apie 730)
                Šv. Rožė iš Limos, mergelė († 1617)
                Palaim. Andrė Fardo, kunigas ir kankinys († 1794)
                Šv. Emilija de Vialar, mergelė ir įkūr. († 1856)
                Šv. Marija-Mišelė nuo Švč. Sakramento, mergelė († 1866)
                Palaim. Marija Įsikūnijusi, mergelė ir įkūr. († 1886)
                Palaim. Maksimilijonas Binkievičius, kunigas ir kankinys († 1942)
                Palaim. Ceslavas Jozviakas, s.d.b. mokinys ir kankinys († 1942)
                Palaim. Pranciškus Kesy ir Eduardas Klinikas, kankiniai († 1942)
                Palaim. Jaronevas Vojciechovskis, kankinys († 1942)
                Palaim. Eduardas Kazmierskis, s.d.b. mokinys ir kankinys († 1942)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Stenkitės įeiti pro siaurus vartus » (Lk 13,24)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Mes negalime turėti nieko pastovaus pasaulyje, į kurį atėjome tik praeiti, ir mums gyventi reiškia kiekvieną dieną palikti gyvenimą ir pereiti. (…)

            Šį kintamumą žmogus patiria ne tik savo kūne, bet ir sieloje, kai stengiasi pakilti prie geresnio. Nes sielą, veikiamą savo kintamumo, nuolat neša į ką kita, negu ji yra, ir jei jos nesulaiko pirmoje būsenoje griežta budrumo drausmė, ji nuolat slysta prie blogesnio. Nes palikusi Tą, kuris lieka amžinai, ji prarado pastovumą, kurį galėjo išlaikyti. Todėl dabar jos pastangos siekti geresnio yra tik kopimas prieš srovę. O jei ji nusilpsta savo ketinime kilti, tuoj be pastangų nunešama į gelmes.

            Taip, kilti yra pastanga, o leistis – atsipalaidavimas, ir pro siaurus vartus įeisime, Viešpats primena mums: « Stenkitės, – sako jis, – įeiti pro siaurus vartus. » (Lk 13,24) Kai jis kalba apie įėjimą pro siaurus vartus, jis pirmiausia sako: « Stenkitės », nes be karšto dvasios įtempimo nenugalima šio pasaulio srovė, kuri nuolat grąžina sielą į menkumą.
</font>

##########

##########
Izaijo knyga <font dir="ltr">66,18-21.</font>@@@@@Taip kalba Viešpats:

pažinęs jų darbus ir mintis, aš ateinu surinkti visas tautas, visas kalbas. Jos ateis ir pamatys mano šlovę :

padėsiu joms ženklą! Ir iš jų vidurio pasiųsiu išlikusius pas tautas, į Taršišą, Putą ir Ludą, Mešechą, Rošą, Tubalą ir Javaną, į tolimas salas, kurios nieko negirdėjo apie mano vardą, kurios nematė mano šlovės ; šią mano šlovę išlikusieji paskelbs tautoms.

Ir iš visų tautų jie atgabens visus jūsų brolius kaip auką Viešpačiui, ant žirgų ir vežimų, neštuvų, ant mulų ir kupranugarių, iki mano šventojo kalno, Jeruzalės, – sako Viešpats. Juos atneš kaip auką, kurią Izraelio vaikai atneša tyruose induose į Viešpaties Namus.

Netgi paimsiu iš jų kunigus ir levitus, – sako Viešpats.

##########
Psalmių knyga <font dir="ltr">117(116),1.2.</font>@@@@@Girkite Viešpatį, visos tautos ; 

šlovinkite jį, visos šalys !

Jo meilė mums pasirodė galingiausia ; 

amžina yra Viešpaties ištikimybė !

##########
Jėzaus Kristaus Evangelija pagal šventąjį Luką <font dir="ltr">13,22-30.</font>@@@@@Tuo metu, kai jis keliavo į Jeruzalę, Jėzus ėjo per miestus ir kaimus mokydamas.

Kažkas jo paklausė: « Viešpatie, ar tik nedaugelis bus išgelbėti? » Jėzus jiems atsakė:

« Stenkitės įeiti pro siaurus vartus, nes, sakau jums, daugelis norės įeiti, bet negalės.

Kai namų šeimininkas atsikels ir užrakins duris, jei jūs, būdami lauke, pradėsite belstis į duris, sakydami: “Viešpatie, atidaryk mums”, jis jums atsakys: “Nežinau, iš kur jūs esate.”

Tada pradėsite sakyti: “Mes valgėme ir gėrėme tavo akivaizdoje, ir tu mokei mūsų aikštėse.”

Jis jums atsakys: “Nežinau, iš kur jūs esate. Pasitraukite nuo manęs visi, kurie darote neteisybę.”

Ten bus verksmas ir dantų griežimas, kai pamatysite Abraomą, Izaoką ir Jokūbą bei visus pranašus Dievo karalystėje, o jūs patys būsite išmesti laukan.

Tada ateis iš rytų ir vakarų, iš šiaurės ir pietų, ir sėsis prie stalo Dievo karalystėje.

Taip, yra paskutiniųjų, kurie bus pirmieji, ir pirmųjų, kurie bus paskutiniai. »

##########
Šv. Baltramiejus, apaštalas ir kankinys († apie 71 m.)
##########
Laiškas hebrajams <font dir="ltr">12,5-7.11-13.</font>@@@@@Broliai, jūs užmiršote šį padrąsinimo žodį, kuris jums skirtas kaip sūnums : ‘Mano sūnau, neniekink Viešpaties pamokymų, nenusimink, kai jis tave bara.

Kai Viešpats myli ką nors, jis jam duoda gerų pamokymų ; jis baudžia visus, kuriuos priima kaip sūnus.’

Tai, ką jūs kenčiate, yra pamoka. Dievas su jumis elgiasi kaip su sūnumis ; ir kuris gi sūnus, kurio tėvas nemoko ?

Kai gauname pamokymą, mes nejaučiame džiaugsmo, bet labiau liūdesį. Tačiau vėliau, kai susitvarkome per pamoką, ji duoda taikos ir teisumo vaisių.

Todėl pakelkite nusvirusias rankas ir linkstančius kelius,

ir ištiesinkite vingiuotus kelius savo kojoms. Taip šlubas nesusižeis ; dar daugiau, jis bus išgydytas.

##########
Dvidešimt pirmasis eilinis sekmadienis
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@
