Šv. Žana Delanu, mergelė ir įkūrėja. († 1736)
                Šv. Klara iš Montefalko, OSĄ abatė. († 1308)
                Pal. Marija Elžbieta Turžon, mergelė ir įkūrėja. († 1881)
                Šv. Hiacintas, dominikonas kunigas. († 1257)
                Šv. Mironas, kunigas ir kankinys. († apie 250)
                Šv. Mamantas arba Mamis, piemuo ir kankinys. († 273 arba 274)
                Šv. Euzebijus, popiežius (31-asis) nuo 309 m. balandžio 18 d. iki rugpjūčio 17 d.
                Šv. Jeronas, kunigas ir kankinys. († 856)
                Šv. Elijas Jaunesnysis, bazilijonų vienuolis. († 903)
                Pal. Mikalojus Politi, atsiskyrėlis. († 1157)
                Pal. Albertas, kunigas. († 1202)
                Šv. Beatričė da Silva Meneses, mergelė. († 1490)
                Šv. Nagasakio kankiniai. († 1633)
                Pal. Noelis-Hilaris Le Kontas, dvasininkas ir kankinys. († 1794)
                Pal. Henris Kanadelis, kunigas ir kankinys. († 1936)

<font style="text-align:left" dir="ltr">„Aš atėjau įžiebti žemėje ugnies ir kaip norėčiau, kad ji jau degtų!“ (Lk 12, 49)</font>

<font style="text-align:left" dir="ltr">
            Mūsų Viešpats Jėzus Kristus gyvena žemėje sielose ir auga jose pagal savo malonės veikimą, kaip kadaise elgėsi vaikystėje bendraudamas su savo Motina, ir Jis tęsia mumyse savo vidinį gyvenimą, kai mes priklausome tik Jam. Tai, ką Jis pradėjo savyje, Jis tęsia savo Bažnyčioje, taip, kad dieviškasis gyvenimas, kurį Jis jai perduoda ir kuris yra toks šlovingas Dievui Tėvui, niekada nesibaigs amžinybėje. Jis trokšta, kad visa žemė būtų pilna ugnies, ir Jis pasiuntė ją čia tik tam, kad ji prarytų pasaulį (plg. Lk 12,49). (…)

            Nėra nieko mielesnio, kas duotų sielai daugiau ramybės ir paguodos, kaip būti paimtam iš savęs Jėzaus Kristaus ir Jo dieviškosios Dvasios, kuriai tam nereikia Elio ugninio vežimo (plg. 2 Kar 2,11); bet kuri savo vienintele galia pakelia mus iš žemės į dangų ir iš mūsų pačių gelmių perkelia į Dievo prieglobstį. Būsiu neištikimas Jėzui, jei be perstojo neraginčiau jūsų sielos, kad ji nė vieno momento neatsipalaiduotų savyje.
</font>

Jeremijo knyga <font dir="ltr">38,4-6.8-10.</font>
Tuomet didžiūnai tarė karaliui Zedekijui: „Šitą vyrą reikia pasmerkti mirčiai! Taip kalbėdamas, jis gniuždo visų mieste likusių karių ir visos tautos dvasią. Jis siekia tautos pražūties, o ne gerovės.“

Karalius Zedekijas atsakė: „Jis jūsų rankose! Karalius nieko negali prieš jus.“

Tuomet jie sučiupo Jeremiją ir įmetė jį į karaliaus sūnaus Malkijos cisterną Sargo kieme. Jį nuleido virvėmis. Cisternoje nebuvo vandens, tik purvas, ir Jeremijas įklimpo į purvą.

Ebed-Melechas išėjo iš karaliaus namų ir atėjo pas jį, sakydamas:

„Mano viešpatie karaliau, tai, ką tie žmonės padarė pranašui Jeremijui, yra blogai! Jie įmetė jį į cisterną, ten jis mirs badu, nes mieste nebėra duonos!“

Tuomet karalius davė šį įsakymą etiopui Ebed-Melechui: „Pasiimk su savimi trisdešimt vyrų ir iškelkite pranašą Jeremiją iš cisternos, kol jis nemirė.“

Psalmė <font dir="ltr">40(39),2.3.4.18.</font>
Su dideliu viltimi 

aš laukiau Viešpaties: 

jis palinko prie manęs 

ir išgirdo mano šauksmą.

Jis ištraukė mane iš baisios duobės, 

iš klampaus purvo; 

pastatė mano kojas ant uolos, 

sustiprino mano žingsnius.

Įdėjo į mano burną naują giesmę, 

šlovės giesmę mūsų Dievui. 

Daugelis pamatys ir bijos,

pasitikės Viešpačiu.

Aš vargšas ir nelaimingas, 

bet Viešpats galvoja apie mane. 

Tu esi mano pagalba, mano gelbėtojas: 

mano Dieve, nedelski!

Jėzaus Kristaus Evangelija pagal šventąjį Luką <font dir="ltr">12,49-53.</font>
Anuo metu Jėzus kalbėjo savo mokiniams: „Aš atėjau įžiebti žemėje ugnies ir kaip norėčiau, kad ji jau degtų!

Man reikia pasikrikštyti Krikštu, ir kokia man kančia, kol tai bus įvykdyta!

Gal manote, kad aš atėjau atnešti žemėn ramybės? Ne, sakau jums, bet veikiau susiskaldymo.

Nuo dabar penki vienos šeimos nariai bus pasidaliję: trys prieš du ir du prieš tris;

jie susiskaldys: tėvas prieš sūnų ir sūnus prieš tėvą, motina prieš dukrą ir dukra prieš motiną, anyta prieš marčią ir marti prieš anytą.“

Šv. Žana Delanu, mergelė ir įkūrėja. († 1736)

Laiškas Hebrajams <font dir="ltr">12,1-4.</font>
Todėl ir mes, apsupti tokio gausaus liudytojų debesies, nusimeskime viską, kas apsunkina, ypač nuodėmę, kuri mus taip lengvai įpainioja, ir ištvermingai bėkime mums skirtose lenktynėse,

žvelgdami į Jėzų, tikėjimo pradžią ir pabaigą. Atsisakęs jam skirto džiaugsmo, jis ištvėrė kryžių, paniekinęs gėdą, ir dabar sėdi Dievo sosto dešinėje.

Pagalvokite apie tą, kuris ištvėrė tokį didelį nusidėjėlių priešiškumą, kad nenusimintumėte ir nepalūžtumėte.

Jūs dar nepasipriešinote nuodėmei iki kraujo,

Dvidešimtasis eilinio laiko sekmadienis

A