Pal. Marija Rožė de Gordon ir 6 bendr., kankinės († 1794)
                Šv. Antiochijus, gydytojas ir kankinys († III ar IV a.)
                Šv. Atenogenas, chorepiskopas ir kankinys († apie 305 m.)
                Šv. Helijeras, atsiskyrėlis ir kankinys († VI a.)
                Šv. Monulfas ir Gondulfas, vyskupai († VI ar VII a.)
                Šv. Reineldė, Grimoaldas ir Gondulfas, kankiniai († 680)
                Šv. Sisenandas, diakonas ir kankinys († 851)
                Pal. Irmengarda, abatė († 866)
                Pal. Simonas de Kosta, vienuolis SJ ir kankinys († 1570)
                Pal. Jonas Sugaras ir Robertas Grisoldas, kankiniai († 1604)
                Pal. Andrius de Soveral ir Dominykas Karvaljas, kankiniai
                Pal. Nikolas Savurė ir Klodas Bėginjo, kankiniai († 1794)
                Šv. Marija Magdalena Postel, mergelė († 1846)
                Šv. Lang Jangdži ir Paulius Lang Fu, kankiniai († 1900)
                Šv. Teresė Džang Hedži, kankinė († 1900)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Niekas nepažįsta Tėvo, tik Sūnus ir tas, kam Sūnus nori apreikšti.“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Tėvas yra tas, iš kurio kyla visa, kas egzistuoja. Pats, Kristuje ir per Kristų, yra visko ištaka. Be to, jis pats savyje yra savo būtis ir negauna iš niekur kitur to, kas yra... Jis yra begalinis, nes nėra jokioje vietoje, bet viskas yra jame... Jis visada yra anksčiau už laiką, laikas kyla iš jo. Jei tavo mintis vejasi jį ir jei manai pasiekiantis jo būties ribas, tu jį visada rasi, nes kai nuolat eini link jo, tikslas, į kurį eini, visada yra toliau... Tokia yra Dievo slėpinio tiesa, tokia yra Tėvo nesuvokiamos prigimties išraiška... Norint tai išreikšti, žodis gali tik nutilti; norint tai ištirti, mintis lieka nejudri; o norint tai suvokti, protas jaučiasi suvaržytas.

      Ir vis dėlto šis Tėvo vardas rodo jo prigimtį: jis yra tik Tėvas. Nes jis negauna iš niekur kitur, kaip žmonės, fakto, kad yra Tėvas. Jis yra Amžinasis Negimdytojas... Jį pažįsta tik Sūnus, nes „niekas nepažįsta Tėvo, tik Sūnus ir tas, kam Sūnus norėjo apreikšti“, ir „niekas nepažįsta Sūnaus, tik Tėvas.“ Abu jie pažįsta vienas kitą, ir šis abipusis pažinimas yra tobulas. Todėl, kadangi „niekas nepažįsta Tėvo, tik Sūnus“, apie Tėvą turėkime tik tokią mintį, kokią mums apreiškė Sūnus, kuris vienintelis yra „ištikimas liudytojas“ (Apr 1,5).

      Geriau mąstyti apie tai, kas susiję su Tėvu, nei apie jį kalbėti. Nes joks žodis nepajėgia išreikšti jo tobulumo... Galėtume tik pripažinti jo šlovę, susidaryti tam tikrą idėją ir bandyti ją patikslinti savo vaizduote. Bet žmogaus kalba jaučia savo bejėgiškumą, ir žodžiai nepaaiškina tikrovės tokios, kokia ji yra... Taigi, kad ir kaip pripažintume Dievą, reikia atsisakyti jį vadinti vardu: kokie bebūtų vartojami žodžiai, jie negalėtų išreikšti Dievo tokio, koks jis yra, nei perteikti jo didybės... Turime tikėti juo, stengtis jį suprasti ir jį garbinti; taip darydami, kalbėsime apie jį.
</font>

##########

##########
Išėjimo knyga <font dir="ltr">3,1-6.9-12.</font>@@@@@Anomis dienomis Mozė ganė savo uošvio, Midjano kunigo Jetro, kaimenę. Jis nuvedė kaimenę už dykumos ir pasiekė Dievo kalną, Horebą.

Viešpaties angelas jam pasirodė liepsnojančiame krūme. Mozė žiūrėjo: krūmas degė, bet nesudegė.

Tada Mozė tarė sau: „Apsisuksiu ir pažiūrėsiu šį nepaprastą dalyką: kodėl krūmas nesudega?“

Viešpats pamatė, kad jis pasuko pažiūrėti, ir Dievas jį pašaukė iš krūmo vidurio: „Moze! Moze!“ Jis atsakė: „Aš čia!“

Dievas tarė: „Neik artyn! Nusiauk sandalus nuo kojų, nes vieta, kur tu stovi, yra šventa žemė!“

Ir jis pareiškė: „Aš esu tavo tėvo Dievas, Abraomo Dievas, Izaoko Dievas, Jokūbo Dievas.“ Mozė užsidengė veidą, nes bijojo pažvelgti į Dievą.

Viešpats tarė: „Dabar Izraelio vaikų šauksmas pasiekė mane, ir aš pamačiau, kaip juos slegia egiptiečiai.

Todėl dabar eik! Siunčiu tave pas faraoną: tu išvesi mano tautą, Izraelio vaikus, iš Egipto.“

Mozė tarė Dievui: „Kas aš esu, kad eičiau pas faraoną ir išvesčiau Izraelio vaikus iš Egipto?“

Dievas jam atsakė: „Aš esu su tavimi. Ir štai ženklas, kad aš tave siunčiau: kai išvesi mano tautą iš Egipto, jūs garbinsite Dievą ant šio kalno.“

##########
Psalmė <font dir="ltr">103(102),1-2.3-4.6-7.</font>@@@@@Šlovink Viešpatį, mano siela, 

šlovink jo šventą vardą, visa mano esybe!

Šlovink Viešpatį, mano siela, 

nepamiršk nė vieno jo gerumo!

Nes jis atleidžia visas tavo kaltes 

ir gydo nuo visų ligų;

jis išgelbsti tavo gyvybę nuo pražūties 

ir apvainikuoja tave meile ir gailestingumu.

Viešpats vykdo teisingumą, 

jis gina engiamųjų teises.

Jis apreiškė savo sumanymus Mozei, 

Izraelio vaikams – savo didžius darbus.

##########
Jėzaus Kristaus Evangelija pagal Matą <font dir="ltr">11,25-27.</font>@@@@@Anuo metu Jėzus prabilo ir tarė: „Aš šlovinu tave, Tėve, dangaus ir žemės Valdove, kad paslėpei tai nuo išmintingųjų ir protingųjų, o apreiškei mažiems.

Taip, Tėve, nes taip tau patiko.

Visa man yra atiduota mano Tėvo; niekas nepažįsta Sūnaus, tik Tėvas, ir niekas nepažįsta Tėvo, tik Sūnus, ir tas, kam Sūnus nori apreikšti.“

##########
Pal. Marija Rožė de Gordon ir 6 bendr., kankinės († 1794)
##########
@@@@@

##########
Eilinio laiko 15-osios savaitės trečiadienis
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   