            Šv. Pranciškus Asyžietis, įkūrėjas o.f.m. († 1226)
                Palaim. Pranciškus Ksaveras Seelos, kunigas c.ss.r. († 1867)
                Šv. Petronijus (Petronio), Bolonijos vyskupas († apie 450)
                Šv. Kvintinas, kankinys († VI a.)
                Šv. Aura, abatidė († apie 666)
                Palaim. Enrikė Morant Pellicer, kunigas ir kankinys († 1936)
                Palaim. Chosė Canet Giner, kunigas ir kankinys († 1936)
                Palaim. Alfredas Pellicer Muñoz, o.f.m. ir kankinys († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Džiaukitės, nes jūsų vardai įrašyti danguje » (Lk 17, 20)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            « Gauk džiaugsmą Viešpatyje, ir jis suteiks tau, ko trokšta tavo širdis » (Ps 36,4) :

            Šventoji Dvasia yra neužgesinanti ugnis, kuri dovanoja visus gėrius, apima visus gėrius, gimdo visus gėrius, moko visų gėrių ir savo liepsna suteikia žmogui kalbą. Savo ugnies galia ji moko nuolankumo, kuris save stato žemiausiu už visus ir laiko save paskutiniu. Dvasinė liepsna turi kantrybės gaivumą, malonią orumo pilnatvę, kuri pripildo viską, – nuolankumo vaisius, ji yra pagrindas to, ką šventumas stato aukštybėse.

            Tikėjimas yra pergalės vėliava : tarsi švytinti liepsna, jis rodo tiesų kelią, jo vilties rasa drėkina tikinčiųjų dvasią, trokštančių dangų; turėdami savyje tobulos meilės žaliarumą, jie skuba būti naudingi visiems. Švelniu atgailos dvelksmu jie verkia maldoje. Kaip vėjelis pražydina gėles, taip troškimo dangaus šiluma duoda puikų vaisių…(…)

            Rojaus šlovę supa tokia šviesa, kad jos negali žiūrėti tiesiogiai, tik per veidrodį. Ten džiaugiasi sielos, nuvalytos nuo nuodėmių, apsivilkusios nemirtingumo ir garbės drabužiu… Visa kūrinija gimė pagal Dievo valią, ir net amžinasis gyvenimas iš Dievo ištryško ir iš jo ateina ; o puošmenos, džiaugsmai ir visi džiaugsmingi amžinojo gyvenimo balsai kyla iš jo. Nes išrinktųjų darbai, užaugę per Šventąją Dvasią, švyti rojuje…
</font>

##########

##########
Barucho knyga <font dir="ltr">4,5-12.27-29.</font>@@@@@Drąsos, mano tauta, tu, Izraelio dalis, skirta Dievui!

Jūs buvote parduoti pagonims, bet ne jūsų sunaikinimui; jūs sukėlėte Dievo pyktį: todėl buvote atiduoti savo priešams.

Jūs įžeidėte savo Kūrėją aukodami demonams, o ne Dievui.

Jūs pamiršote amžinąjį Dievą, kuris jus maitino. Taip pat nuliūdinote Jeruzalę, kuri jus augino,

nes ji pamatė ant jūsų nužengusį Dievo pyktį ir tarė: « Klausykitės, Siono kaimynės, Dievas man uždėjo žiaurią gedulą.

Mačiau nelaisvę, kurią Viešpats uždėjo mano sūnums ir dukterims.

Juos auginau su džiaugsmu, bet išleidau su ašaromis ir gedulu.

Tegu niekas nesidžiaugia mano likimu, man – našlei, visų apleistai. Buvau palikta dėl savo vaikų nuodėmių, nes jie nusigręžė nuo Dievo Įstatymo.

Drąsos, mano vaikai, šaukite į Dievą! Tas, kuris jums siuntė išbandymą, prisimins jus.

Jūsų mintis jus nuklydino toli nuo Dievo; bet atsivertę, dešimt kartų karščiau jo ieškokite.

Nes tas, kuris atvedė jums šias nelaimes, atves jums amžinąjį džiaugsmą, išgelbėdamas jus. »

##########
Psalmė <font dir="ltr">69(68),33-35.36-37.</font>@@@@@Vargšai tai pamatė ir džiaugiasi : 

« Gyvybė ir džiaugsmas jums, kurie ieškote Dievo! »

Nes Viešpats klausosi nuolankiųjų,

jis neužmiršta savo kalinių.

Tegu dangus ir žemė jį šlovina, 

jūros ir visa, kas jose gyvena!

Nes Dievas ateis išgelbėti Siono 

ir atstatyti Judo miestus. 

Jis padarys juos buveine, paveldėjimu :

paveldas jo tarnų palikuonims, 

būstas tiems, kurie myli jo vardą.

##########
Jėzaus Kristaus Evangelija pagal šventąjį Luką <font dir="ltr">10,17-24.</font>@@@@@Tuo metu septyniasdešimt du mokiniai, kuriuos Jėzus buvo pasiuntęs, sugrįžo kupini džiaugsmo, sakydami : « Viešpatie, net demonai mums paklūsta tavo vardu. »

Jėzus jiems atsakė : « Mačiau šėtoną krintantį iš dangaus kaip žaibą.

Štai daviau jums galią sutraiškyti gyvates ir skorpionus bei visą priešo jėgą: niekas jums nepakenks.

Tačiau nesidžiaukite, kad dvasios jums paklūsta; bet džiaukitės, nes jūsų vardai įrašyti danguje. »

Tą pačią valandą Jėzus kupinas Šventosios Dvasios džiaugsmo tarė: « Tėve, dangaus ir žemės Viešpatie, šlovinu tave, nes tai, ką paslėpei nuo išmintingųjų ir gudriųjų, apreiškei mažutėliams. Taip, Tėve, tu taip panorėjai savo gerumu.

Visa man perdavė mano Tėvas. Niekas nepažįsta Sūnaus, tik Tėvas; ir niekas nepažįsta Tėvo, tik Sūnus ir tas, kuriam Sūnus nori jį apreikšti. »

Tada jis atsigręžė į savo mokinius ir ypatingai jiems tarė: « Laimingi tie, kurių akys mato, ką jūs matote!

Nes sakau jums: daug pranašų ir karalių troško pamatyti, ką jūs matote, bet nematė, išgirsti, ką jūs girdite, bet neišgirdo. »

##########
Šv. Pranciškus Asyžietis, įkūrėjas o.f.m. († 1226)
##########
@@@@@

##########
Šeštadienis, 26 eilinė metų savaitė
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@
