Šv. Pijus X, popiežius († 1914)
                Pal. Vladislovas Findyszas, kunigas ir kankinys († 1964)
                Pal. Raimundas Peiro Victori, kunigas OP ir kankinys († 1936)
                Šv. Agatonikas, Zotikas ir kiti kankiniai († IV a.)
                Šv. Cyriakė, kankinė († III a.)
                Šv. Kvadratas, vyskupas ir kankinys († 259 arba 260)
                Šv. Euprépius, vyskupas († III ar IV a.)
                Šv. Luxorius, kankinys († IV a.)
                Šv. Basa ir trys jos sūnūs, kankiniai († IV a.)
                Šv. Privat, vyskupas ir kankinys († apie 407)
                Šv. Sidonijus Apolinaras, vyskupas († apie 479)
                Šv. Bernardas (buvęs Achmedas), vienuolis ir jo seserys kankinės
                Šv. Juozapas Dang Dinh Viên, kunigas ir kankinys († 1838)
                Pal. Viktorija Rasoamanarivo, Madagaskaro pasaulietė († 1894)
                Pal. Sauveur Estrugo Solvès, kunigas ir kankinys († 1936)
                Pal. Bruno Zembol, vienuolis OFM ir kankinys († 1942)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Kaip čia įėjai, vestuvių drabužio neturėdamas?“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Yra žmogus, kuris kadaise įsimaišė į vestuves, apie kurias kalba Evangelijos. Jis įėjo apsileidęs, atsigulė ir pradėjo valgyti, nes buvo gavęs sutuoktinio leidimą. Tačiau tam kviestiniam svečiui, pamačiusiam, kad visi dėvi baltus drabužius, reikėjo ir pačiam apsirengti tokios spalvos apdaru.

            Užuot taip pasielgęs, jis valgė patiekalus, kaip ir kiti, nors nei jo apranga, nei nusiteikimas jo nepanašino į juos. Tačiau dosnusis sutuoktinis vis dėlto nebuvo be nuovokos. Eidamas aplink svečius po vieną ir juos apžiūrėdamas (ne todėl, kad jam būtų rūpėjęs jų valgymo būdas, o jų apranga), jis pamatė įsibrovėlį, kuris neturėjo vestuvinio apdaro, ir pasakė jam: „Bičiuli, kaip čia įėjai?“ (Mt 22,12) Kokios spalvos drabužiu? Su kokia sąžine? Aš sutinku, kad durininkas tau netrukdė įeiti, nes intendantas toks dosnus. Tu nežinojai, tarkime, koks drabužis buvo privalomas, kad būtum priimtas į puotą: tu įėjai, tu matei, galima sakyti, spindinčius svečių drabužius: ar nereikėjo, bent jau, pasimokyti iš to, kas krito į akis? Ar nereikėjo sąžiningai įeiti, kad būtų galima sąžiningai išeiti? Tačiau štai tavo nemalonus įėjimas tau kainuoja ir nemalonų išvarymą. (…)

            Tu matei, kas atsitiko tam dienos žmogui: stebėk savo paties atvejį. (…) Gali būti, kad tu įėjai su nuodėmėmis suteršta siela ir su nešvaria intencija. (…) Išeik šiandien sąžiningai, o rytoj sugrįžk labai sąžiningai. Jei tavo sielos apdaras buvo godumas, įeik su kitu. Nusivilk drabužį, kurį dėvėjai, nieko neuždėk ant viršaus; nusivilk ištvirkavimą ir nešvarą, ir apsivilk spindinčia skaistumo suknele. Duodu tau šį patarimą, kol dar neįėjo sielų Sužadėtinis, Jėzus, ir nepamatė tavo drabužių.
</font>

##########

##########
Teisėjų knyga <font dir="ltr">11,29-39a.</font>@@@@@Anomis dienomis Jefta buvo narsus karys. Viešpaties dvasia jį apėmė, ir jis perėjo Gileado bei Manaso kraštus, ir Macepą Gileade. Iš ten jis perėjo Amono sūnų sieną.

Tuomet Jefta davė Viešpačiui įžadą: „Jei atiduosi Amono sūnus į mano rankas,

tai pirmas, kuris išeis iš mano namų manęs pasitikti, kai grįšiu pergalingas, priklausys Viešpačiui, ir aš jį paaukosiu kaip deginamąją auką.“

Jefta perėjo į Amono sūnų žemes, kad juos pultų, ir Viešpats juos atidavė į jo rankas.

Jis juos sumušė nuo Aroero iki netoli Minitho ir iki Abel Keramimo, tai yra dvidešimties miestų teritoriją. Tai buvo labai didelis pralaimėjimas, ir Amono sūnūs turėjo paklusti Izraelio sūnums.

Kai Jefta grįžo į Macepą, jam atvykus namo, štai, jo duktė išėjo jo pasitikti, šokdama su tamburinais. Ji buvo jo vienintelis vaikas; be jos, jis neturėjo nei sūnaus, nei dukters.

Vos tik ją pamatęs, jis persiplėšė drabužius ir sušuko: „Ak, mano dukra, tu mane prislėgei! Tu esi mano nelaimė! Aš per greitai kalbėjau prieš Viešpatį, ir negaliu atsiimti savo žodžio.“

Ji jam atsakė: „Mano tėve, tu per greitai kalbėjai prieš Viešpatį, elgiesi su manimi pagal savo žodį, nes dabar Viešpats atkeršijo už tave tavo priešams, Amono sūnums.“

Ir ji pridūrė: „Prašau tavęs tik vieno: leisk man dviejų mėnesių atokvėpį. Eisiu į kalnus verkti savo skaistybės su savo draugėmis.“

Jis jai pasakė: „Eik!“ Ir leido jai eiti dviem mėnesiams. Taigi ji nuėjo su savo draugėmis į kalnus ir verkė savo skaistybės.

Po dviejų mėnesių ji grįžo pas savo tėvą, ir jis atliko su ja duotą įžadą.

##########
Psalmė <font dir="ltr">40(39),5.7-8a.8b-9.10.</font>@@@@@Laimingas žmogus,

kuris pasitiki Viešpačiu

ir nepasiduoda smurtingiesiems,

nei išdavikų partijai.

Tu nenorėjai aukos nei atnašos,

tu atvėrei mano ausis;

tu nereikalavai deginamosios aukos nei atnašos,

tuomet aš tariau: „Štai aš ateinu.“

„Knygoje parašyta man,

ką tu nori, kad aš daryčiau.

Mano Dieve, štai ką aš myliu:

tavo įstatymas man širdyje.“

Aš skelbiu teisumą

didžiojoje asamblėjoje;

žiūrėk, aš neuždarau savo lūpų,

Viešpatie, tu tai žinai.

##########
Jėzaus Kristaus Evangelija pagal šventąjį Matą <font dir="ltr">22,1-14.</font>@@@@@Anuo metu Jėzus vėl ėmė kalbėti vyriausiesiems kunigams ir tautos seniūnams, ir jis pasakė jiems palyginimais:

„Dangaus karalystė panaši į karalių, kuris iškėlė savo sūnui vestuves.

Jis išsiuntė savo tarnus pakviesti svečius į vestuves, bet šie nenorėjo ateiti.

Jis vėl išsiuntė kitus tarnus, sakydamas svečiams: „Štai: aš paruošiau savo puotą, mano jaučiai ir penimi gyvuliai paskersti; viskas paruošta: ateikite į vestuves.“

Bet jie nekreipė į tai dėmesio ir nuėjo, vienas į savo lauką, kitas į savo prekybos vietą;

kiti sučiupo tarnus, juos sumušė ir nužudė.

Karalius užsirūstino, išsiuntė savo kariuomenę, išžudė žudikus ir sudegino jų miestą.

Tada jis tarė savo tarnams: „Vestuvių puota paruošta, bet kviestiniai svečiai nebuvo jos verti.

Taigi eikite į kelius ir kryžkeles: visus, kuriuos rasite, pakvieskite į vestuves.“

Tarnai nuėjo į kelius, surinko visus, kuriuos rado, tiek bloguosius, tiek geruosius, ir vestuvių salė prisipildė svečių.

Karalius įėjo apžiūrėti svečių, ir ten pamatė vyrą, kuris nedėvėjo vestuvinio apdaro.

Jis jam pasakė: „Bičiuli, kaip tu čia įėjai, neturėdamas vestuvinio apdaro?“ Kitas tylėjo.

Tada karalius tarė tarnams: „Surinkite jį supančiotomis kojomis ir rankomis ir išmeskite į lauko tamsą; ten bus verksmas ir dantų griežimas.“

Nes daug yra pakviestų, bet mažai išrinktų.“

##########
Šv. Pijus X, popiežius († 1914)
##########
@@@@@

##########
Eilinio laiko 20-osios savaitės ketvirtadienis
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   