Šv. Kanados kankiniai, jėzuitų misionieriai († 1642/1649)
                Šv. Paulius nuo Kryžiaus, pasionistų įkūrėjas († 1775)
                Pal. Agnė nuo Jėzaus Galand, mergelė, dominikonė (1602-1634)
                Pal. Jerzy Popiełuszko, kunigas ir kankinys (1947-1984)
                Šv. Joelis, Senojo Testamento pranašas († apie 350 m. pr. Kr.)
                Šv. Ptolemėjus, Liucijus ir bendražygiai, kankiniai († apie 160)
                Šv. Asterijus, kankinys († III ar IV a.)
                Šv. Savinianas ir Potencianas, vyskupai ir kankiniai († IV a.)
                Šv. Varas, kareivis ir kankinys († 307)
                Šv. Gratas, vyskupas Olorone († po 506)
                Šv. Etbinas, atsiskyrėlis Bretanėje († apie VI a.)
                Šv. Veranas, vyskupas Kavaljone († po 589)
                Šv. Akvilinas, Evrė vyskupas († apie 690)
                Šv. Fridesvydė, abatė Oksforde († apie 730)
                Pal. Tomas Helye, kunigas Normandijoje († 1257)
                Šv. Pilypas Howardas, Arundelo grafas ir kankinys († 1595)
                Šv. Matas Kohioye, vienuolis, dominikonas ir kankinys († 1634)
                Šv. Lukas Alfonsas Gorda, kunigas, dominikonas ir kankinys († 1634)
                Šv. Gerinas, kankinys († 466) – Aureilano globėjas
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Maldos ištvermės dovana</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Malda yra absoliučiai būtina, kad patirtume palaimą ištverti Dievo malonėje, ją gavus Atgailos sakramente. Malda galite viską, esate, taip sakant, Dievo valios šeimininkai, jei drįstu taip kalbėti; o be maldos nieko nesugebate, ir to vien pakanka, kad parodytų jums maldos būtinybę. Visi šventieji savo atsivertimą pradėjo malda ir malda ištvėrė; ir visi pasmerktieji pražuvo dėl savo maldos aplaidumo. Taigi sakau, kad malda mums yra absoliučiai būtina, kad ištvertume. (…)
            Bet malda, apie kurią jums kalbu, kuri yra tokia galinga Dievo akyse, kuri pritraukia mums tiek malonių, kuri, atrodo, netgi suriša Dievo valią, kuri, taip sakant, tarsi priverčia Jį suteikti mums tai, ko prašome, – tai malda, atliekama savotiškoje neviltyje ir viltyje. Sakau neviltyje, atsižvelgiant į mūsų nevertumą ir panieką, kurią parodėme Dievui ir Jo malonėms, pripažindami save nevertus pasirodyti prieš Jį ir drįsti prašyti Jo malonės, mes, kurie ją jau tiek daug kartų esame gavę ir visada atsilyginome nedėkingumu, o tai kiekvieną mūsų gyvenimo akimirką turėtų versti mus tikėti, kad žemė tuojau atsivers po mūsų kojomis. (…) Sakau viltyje, vaizduodamas Dievo gailestingumo didybę, Jo troškimą padaryti mus laimingais, tai, ką Jis padarė, kad nusipelnytų mums dangaus. Paskatinti tokios paguodos minties, kreipsimės į Jį su dideliu pasitikėjimu. (…)
            Štai, mano broliai, malda, apie kurią noriu kalbėti, kuri mums yra absoliučiai būtina, kad gautume atleidimą ir brangią ištvermės dovaną.
</font>

##########

##########
Išėjimo knyga <font dir="ltr">17,8-13.</font>@@@@@Tomis dienomis Izraelio tauta keliavo per dykumą.

Amanekitai atėjo ir užpuolė Izraelį Refidime.

Mozė tada tarė Jozuė: „Išsirink vyrus ir eik kovoti su amelekitais. Aš rytoj stovėsiu ant kalvos viršūnės, Dievo lazda rankoje.“

Jozuė padarė, ką Mozė buvo sakęs: jis kovojo su amelekitais. Mozė, Aaronas ir Hūras buvo užkopę ant kalvos viršūnės.

Kai Mozė laikė pakėlęs ranką, Izraelis buvo stipresnis. Kai jis nuleisdavo ją, Amelekas buvo stipresnis.

Bet Mozės rankos pasunkėjo; paimtas akmuo, pastatytas už jo, ir jis atsisėdo ant jo. Aaronas ir Hūras palaikė jam rankas, vienas iš vienos pusės, kitas iš kitos. Taip Mozės rankos išliko tvirtos iki saulėlydžio.

Ir Jozuė nugalėjo amelekitus kalavijo ašmenimis.

##########
Psalmė <font dir="ltr">121(120),1-2.3-4.5-6.7-8.</font>@@@@@Akis pakeliu į kalnus: 

iš kur ateis man pagalba?

Man ateis pagalba iš Viešpaties, 

kuris sukūrė dangų ir žemę.
Tegul jis neleidžia tavo kojai paslysti, 

tegul nemiega tavo sargas.

Ne, jis nemiega, nedremiamia, 

Izraelio sargas.
Viešpats, tavo sargas, Viešpats, tavo pavėsis, 

yra prie tavęs.

Saulė dieną negalės tavęs ištikti, 

nei mėnulis naktį.
Viešpats saugos tave nuo viso pikto, 

jis saugos tavo gyvybę.

Viešpats saugos tave, išėjus ir sugrįžus, 

dabar ir amžinai.

##########
Evangelija pagal šventąjį Luką <font dir="ltr">18,1-8.</font>@@@@@Anuomet Jėzus pasakė savo mokiniams palyginimą, kaip reikia visuomet melstis ir nepaliauti:

„Viename mieste buvo teisėjas, kuris Dievo nebijojo ir žmonių negerbė.

Tame pačiame mieste gyveno viena našlė, kuri ateidavo pas jį ir sakydavo: „Apgink mane nuo mano priešininko.“

Ilgokai jis nesutiko, bet vėliau tarė sau: „Nors aš Dievo nebijau ir žmonių negerbiu,

vis dėlto, kadangi ši našlė man neduoda ramybės, apginsiu ją, idant ji daugiau neateidinėtų manęs varginti.““

Viešpats dar pridūrė: „Įsidėmėkite, ką sako šis neteisus teisėjas!

Tad argi Dievas neapgins savo išrinktųjų, kurie jo šaukiasi dieną naktį? Argi jis dels jiems padėti?

Sakau jums: jis netrukus apgins juos. Bet ar atėjęs Žmogaus Sūnus beras žemėje tikėjimo?“

##########
Šv. Kanados kankiniai, jėzuitų misionieriai († 1642/1649)
##########
Antrasis šventojo apaštalo Pauliaus laiškas Timotiejui <font dir="ltr">3,14-17.4,1-2.</font>@@@@@Mielasis, tu gi pasilik prie to, ką esi išmokęs ir kuo tiki, žinodamas, iš ko išmokai.

Nuolat skaitei Šventąjį Raštą, kuris gali tave pamokyti išminties, kad pasiektum išganymą per tikėjimą į Kristų Jėzų.

Visas Raštas yra Dievo įkvėptas ir naudingas mokyti, barti, taisyti, auklėti teisme,

kad Dievo žmogus taptų tobulas ir pasirengęs kiekvienam geram darbui.

Aš tave prisakau Dievo ir Kristaus Jėzaus, kuris teis gyvuosius ir mirusiuosius, akivaizdoje ir jo apsireiškimo bei karalystės vardu:

skelbk žodį, būk pasirengęs laiku ir nelaiku, įtikinėk, drausk, ragink su didžiausia kantrybe ir pamokymu.

##########
Dvidešimt devintas eilinio laiko sekmadienis
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@