Šv. Tomas Vilnietė, vyskupas († 1555)
                Šv. Sergijus I, popiežius (84-asis) 687–701 m.
                Šv. Adrijonas ir Natalija, sutuoktiniai ir kankiniai († IV a.)
                Šv. Faustas, Diusas ir Amonas, kunigai ir kankiniai († apie 311 m.)
                Šv. Izaokas, vyskupas († 438)
                Šv. Korbinianas, vyskupas († 725)
                Šv. Petras Chavanonas, kunigas († apie 1080 m.)
                Pal. Serafina Sforza, atgailautoja, klarisė iš Pezaro († 1478)
                Pal. Tomas Palaseris, Jonas Nortonas, Jonas Talbotas, kankiniai
                Pal. Antanas iš Šv. Bonaventūro ir bendražygiai, kankiniai († 1628)
                Pal. Juozapas-Sesilis, Teodemiras, Evencijus-Ričardas, kankiniai
                Pal. Marinas Blanesas Gimeris, 9 vaikų tėvas ir kankinys († 1936)
                Pal. Izmaelis Eskrihuela Esteve, pasaulietis ir kankinys († 1936)
                Pal. Paskalis Fortuno Almela, kunigas O.F.M. ir kankinys († 1936)
                Pal. Juozapa nuo Dievo Jono, mergelė ir kankinė († 1936)
                Pal. Doloresa iš Šv. Eulalijos, mergelė ir kankinė († 1936)
                Pal. Adomas Bargielskis, lenkų kunigas ir kankinys († 1942)
                Pal. Vladislovas Bladzinskis, kunigas ir kankinys († 1944)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Dievo taip aistringai mylima Mergelė Marija!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
             Niekas niekada nebuvo taip arti Dievo, kaip palaimintoji ir visų žavingoji Mergelė Marija. Kas gali būti tyriau? Kas gali būti nepriekaištingiau? Ji buvo taip aistringai mylima Dievo, aukščiausios ir be galo tyros šviesos, kad Jis esmingai susiliejo su ja per Šventosios Dvasios įsiskverbimą ir gimė iš jos, tobulas žmogus, išlaikydamas savo nekintamą ir nesumaišytą prigimtį. Koks stebuklas!

             Savo didžiule meile žmonėms Dievas nesigėdijo paimti motina tą, kuri buvo Jo tarnaitė. Koks nusižeminimas! Savo begaliniame gerume Jis nedvejojo tapti vaiku tos, kurią pats buvo sukūręs. Jis tikrai buvo įsimylėjęs pačią maloningiausią iš savo kūrinių ir pasiėmė tą, kuri vertėjo daugiau nei dangaus galybės. Būtent jai taikomi šie pranašo Zacharijo žodžiai: „Giedok ir džiaukis, Siono dukra, nes štai aš ateinu apsigyventi tavyje, – sako Viešpats“ (Zch 2,14). (…)

             „Džiaukis, Viešpaties namai, žeme, kurią Dievas mindžiojo savo žingsniais. Tu, kuri savo kūne sutalpinai Tą, kurio dievystė viršija visas vietas. Iš tavęs Tas, kuris yra pats paprastumas, priėmė sudėtingą žmogaus prigimtį; Amžinasis įžengė į laiką, o Begalinis – į ribas. „Džiaukis, malonės pilnoji!“ (Lk 1,28): tavo darbas ir tavo vardas džiugina labiau nei bet koks džiaugsmas. Iš tavęs pasauliui atėjo nemirtingas džiaugsmas, Kristus, žmonių liūdesio vaistas. Džiaukis, laimingesnis už Edeno sodą rojuje, kur sudygo kiekviena dorybė ir išaugo Gyvenimo medis“.
</font>

##########

##########
Michėjo knyga <font dir="ltr">5,1-4a.</font>@@@@@Taip kalba Viešpats: 

O tu, Betliejau Efrata, mažiausias iš Judo klanų, iš tavęs man išeis tas, kuris valdys Izraelį. Jo kilmė siekia seniausius laikus, praeities dienas.

Bet Dievas paliks savo tautą iki tos dienos, kai pagimdys... ta, kuri turi pagimdyti, ir likę jos broliai prisijungs prie Izraelio sūnų.

Jis atsistos ir ganys juos Viešpaties galia, Viešpaties, savo Dievo, vardo didybe. Jie gyvens saugiai, nes dabar jis bus didis iki žemės pakraščių,

ir pats jis bus taika!

##########
Psalmė <font dir="ltr">13(12),6ab.6cd.</font>@@@@@O aš pasitikiu tavo meile;

tesie mano širdyje džiaugsmas dėl tavo išgelbėjimo!

Giedosiu Viešpačiui

už gerumą, kurį jis man parodė.

##########
Jėzaus Kristaus Evangelija pagal šventąjį Matą <font dir="ltr">1,1-16.18-23.</font>@@@@@Jėzaus Kristaus, Dovydo sūnaus, Abraomo sūnaus, genealogija:

Abraomas susilaukė Izaoko, Izaokas – Jokūbo, Jokūbas – Judo ir jo brolių,

Judas, su Tamar, susilaukė Pereco ir Zaracho, Perecas – Esromo, Esromas – Aramo,

Aramas susilaukė Aminadabo, Aminadabas – Nachšono, Nachšonas – Salmono,

Salmonas, su Rachab, susilaukė Boazo, Boazas, su Rūta, susilaukė Jobedo, Jobedas – Jesės,

Jesė susilaukė karaliaus Dovydo.

Dovydas, su Urijo žmona, susilaukė Saliamono,

Saliamonas susilaukė Roboamo, Roboamas – Abijos, Abija – Asos,

Asa susilaukė Juozapato, Juozapatas – Joramo, Joramas – Ozijo,

Ozijas susilaukė Joatamo, Joatamas – Ahazo, Ahazas – Ezekijo,

Ezekijas susilaukė Manaso, Manasas – Amono, Amonas – Jozijo,

Jozijas susilaukė Jekonijo ir jo brolių Babilono tremties laikotarpiu.

Po Babilono tremties Jekonijas susilaukė Šaltielio, Šaltielis – Zerubabelio,

Zerubabelis susilaukė Abiudo, Abiudas – Eliakimo, Eliakimas – Azoro,

Azoras susilaukė Sadoko, Sadokas – Ahimo, Ahimas – Eliudo,

Eliudas susilaukė Eleazaro, Eleazaras – Matano, Matanas – Jokūbo,

Jokūbas susilaukė Juozapo, Marijos vyro, iš kurios gimė Jėzus, vadinamas Kristumi.

O Jėzaus Kristaus gimimas buvo toks: jo motina Marija buvo susižadėjusi su Juozapu; dar prieš jiems susieinant, ji tapo nėščia iš Šventosios Dvasios.

Juozapas, jos vyras, būdamas teisus žmogus ir nenorėdamas jos viešai apšmeižti, nusprendė tyliai ją paleisti.

Kai jis galvojo apie tai, štai jam sapne pasirodė Viešpaties angelas ir tarė: „Juozapai, Dovydo sūnau, nebijok parsivesti pas save savo žmonos Marijos, nes tai, kas joje pradėta, yra iš Šventosios Dvasios;

ji pagimdys sūnų, ir tu duosi jam vardą Jėzus (tai reiškia: Viešpats gelbsti), nes jis išgelbės savo tautą iš jos nuodėmių.“

Visa tai įvyko, kad išsipildytų Viešpaties žodis, pasakytas per pranašą:

„Štai mergelė pradės ir pagimdys sūnų, ir jam bus duotas vardas Emanuelis“, kas išvertus reiškia: „Dievas su mumis“.

##########
Šv. Tomas Vilnietė, vyskupas († 1555)
##########
@@@@@

##########
Švč. Mergelės Marijos Gimimo šventė
##########
A @@@ @@@ @@@