            Pal. Louis Novarese, kunigas ir steigėjas († 1984)
                Šv. Elijas, pranašas († IX a. pr. Kr.)
                Šv. Juozapas Barsabas, Viešpaties mokinys († I a.)
                Šv. Marina, mergelė ir kankinė († IV a. pradž.)
                Šv. Frumencijus, vyskupas († IV a.)
                Šv. Aurelijus, vyskupas († 430)
                Šv. Vulmaras, kunigas ir vienuolis († apie 700)
                Šv. Paulius, diakonas ir kankinys († 851)
                Pal. Bernardas, vyskupas († 1153)
                Šv. Magdalena I Jonghvi, Teresė I Meim, kankinės
                Šv. Ona Kim Čanggum, Marija Von Kvjim, kankinės
                Šv. Jonas Krikštytojas I Kvengniolis, katechetas ir kankinys
                Šv. Marta Kim Songim, Liucija Kim, Rožė Kim, kankinės
                Šv. Juozapas Marija Diasas Sanžurjo, vyskupas OP ir kankinys
                Šv. Leonas Ignacijus Manginas ir Paulius Denas, kunigai SJ († 1900)
                Šv. Marija Džou Vuži, kankinė († 1900)
                Šv. Petras Džou Riksxin, kankinys († 1900)
                Šv. Marija Fu Guilinas, mokytoja ir kankinė († 1900)
                Šv. Marija Džao Guoži su dukterimis, kankinės († 1900)
                Šv. Ksi Guižis, katechumenas ir kankinys († 1900)
                Pal. Pranciška nuo Jėzaus Širdies, mergelė ir kankinė († 1936)
                Pal. Rita nuo Skausmingosios Jėzaus Širdies Mergelės, kankinė
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Mano Dieve, išmokyk mane rasti džiaugsmą Tave šlovinti!“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Kaip šlovinimas yra esminė meilės dalis; kaip, vadinasi, jis yra nepakeičiama mūsų pareigų Dievui dalis: tai lengva pamatyti… Bet yra antra priežastis, dėl kurios mes turime šlovinti Dievą: tai, kad mums leisti kreiptis į Jį šlovinant, yra Jo neprilygstama malonė.

            Leisti kam nors mums sakyti, kartoti visomis formomis, kad mus myli, argi tai ne didžiausia malonė, kurią galime jam suteikti? argi tai nepasakyti jam, kad jo meilė mums patinka, yra maloni, argi tai nepasakyti jam beveik, kad ir mes jį mylime?... Dievas mums leidžia būti prie Jo kojų, be galo murmėti susižavėjimo ir meilės žodžius: kokia malonė! koks gerumas, kokia laimė!... Bet koks nedėkingumas, jei paniekiname tokią malonę! Tai būtų jos paniekinimas, jei ja nepasinaudotume, ir ne tik Dievas leidžia mums šią laimių laimę, bet ir įsako mums: Jis mums įsako Jam sakyti, kad mes Juo žavimės ir Jį mylime, o mes neatsakome į tokį brangų ir mielą kvietimą? koks nedėkingumas! koks nevertumas! koks šiurkštumas! kokia bjaurastis!

            Mano Viešpatie ir mano Dieve, išmokyk mane rasti visą džiaugsmą Tave šlovinti, tai yra be galo kartoti Tau, kad Tu esi be galo tobulas ir kad aš Tave be galo myliu: „&nbsp;Delectare in Domino et dabit tibi petitiones tuas&nbsp;“ (Ps 36,4) Tu sakei. Išmokyk mane gėrėtis Jumis, matant Jūsų begalinius grožius ir meilingą, nepaliaujamą šnabždesį prie Jūsų kojų, Jūsų šlovę!... Šventoji Magdalena, išprašyk man malonės šlovinti mūsų Viešpatį, mūsų bendrą Mokytoją, kaip Jis nori, kad aš tai daryčiau!
</font>

##########

##########
Pradžios knyga <font dir="ltr">18,1-10a.</font>@@@@@Tomis dienomis prie Mamrės ąžuolų Viešpats pasirodė Abraomui, kuris sėdėjo palapinės įėjime. Buvo karščiausias dienos metas.

Abraomas pakėlė akis ir pamatė tris vyrus, stovinčius prie jo. Vos juos pamatęs, jis nubėgo pasitikti nuo palapinės įėjimo ir parpuolė kniūbsčias ant žemės.

Jis tarė: „Mano valdove, jei radau malonę tavo akyse, nepraeik pro šalį, neužsukęs pas savo tarną.

Leiskite atnešti jums šiek tiek vandens, nusiplausite kojas ir pailsėsite po šiuo medžiu.

Aš parnešiu maisto, ir atgausite jėgas, prieš eidami toliau, nes užsukote pas savo tarną!“ Jie atsakė: „Daryk, kaip sakei.“

Abraomas paskubėjo pas Sarą į jos palapinę ir tarė: „Greitai paimk tris didelius saikus geriausių miltų, minkyk tešlą ir kepk paplotėlius.“

Paskui Abraomas nubėgo prie bandos, paėmė riebų ir minkštą veršiuką ir atidavė tarnui, kuris paskubėjo jį paruošti.

Jis paėmė varškės, pieno, paruoštą veršiuką ir padėjo priešais juos; jis stovėjo prie jų, po medžiu, kol jie valgė.

Jie jo paklausė: „Kur tavo žmona Sara?“ Jis atsakė: „Ji palapinėje.“

Keliautojas atsakė: „Grįšiu pas tave nustatytu gimimo laiku, ir tada tavo žmona Sara turės sūnų.“

##########
Psalmė <font dir="ltr">15(14),2-3a.3bc-4ab.4d-5.</font>@@@@@Tas, kuris elgiasi nepriekaištingai, 

kuris elgiasi teisingai

ir sako tiesą iš širdies.

Jis suvaldo savo liežuvį.

Jis nedaro žalos savo broliui

ir neįžeidinėja savo artimo.

Jo akyse pasmerktasis yra niekinamas,

bet jis gerbia Viešpaties ištikimuosius.

Jis nelaužo savo žodžio.

Jis skolina savo pinigus be palūkanų,

nepriima nieko, kas pakenktų nekaltam. 

Kas taip daro, tas lieka nepajudinamas.

##########
Jėzaus Kristaus Evangelija pagal šventąjį Luką <font dir="ltr">10,38-42.</font>@@@@@Tuo metu Jėzus užėjo į vieną kaimą. Jį priėmė moteris, vardu Morta.

Ji turėjo seserį, vardu Marija, kuri, atsisėdusi prie Viešpaties kojų, klausėsi jo žodžių.

O Morta buvo užsiėmusi daugybe patarnavimo darbų. Ji priėjo ir tarė: „Viešpatie, argi tau nerūpi, kad mano sesuo paliko mane vieną patarnauti? Pasakyk jai, kad man padėtų.“

Viešpats jai atsakė: „Morta, Morta, tu rūpiniesi ir nerimauji dėl daugybės dalykų.

Tik vieno reikia. Marija išsirinko geriausiąją dalį, ir ji nebus iš jos atimta.“

##########
Pal. Louis Novarese, kunigas ir steigėjas († 1984)
##########
Šventojo apaštalo Pauliaus laiškas kolosiečiams <font dir="ltr">1,24-28.</font>@@@@@Broliai, dabar džiaugiuosi kentėdamas už jus; kas dar liko iš Kristaus kančių mano kūne, tą aš atlieku už jo kūną, kuris yra Bažnyčia.

Šios Bažnyčios aš tapau tarnu, ir Dievo man patikėta misija – jums skelbti jo žodį,

paslaptį, kuri nuo amžių buvo paslėpta visoms kartoms, bet dabar buvo apreikšta tiems, kuriuos jis pašventino.

Nes Dievas panorėjo jiems apreikšti, kokia yra neįkainojama šios paslapties šlovė tarp visų tautų: Kristus yra tarp jūsų, jis, šlovės viltis!

Tą Kristų mes skelbiame: mes įspėjame kiekvieną žmogų, mokome kiekvieną su visa išmintimi, kad jį atvestume į tobulumą Kristuje.

##########
Šešioliktas eilinis sekmadienis
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   