Sausio 1 d. Šv. Januarijus, vyskupas ir kankinys († IV a.)
                Pal. Pijus Albertas Del Corona, vyskupas ir steigėjas (1837-1912)
                Šv. Emilija de Rodat, mergelė ir steigėja († 1852)
                Šv. Trofimas, kankinys († III a.)
                Šv. Pelėjas ir Nilas, vyskupai ir jų bendr., kankiniai († 310)
                Šv. Eustochas, vyskupas († 461)
                Šv. Senas, kunigas ir abatas († VI a.)
                Šv. Marijanas, atsiskyrėlis († VI a.)
                Šv. Goëry, vyskupas († 642)
                Šv. Teodoras, vyskupas († 690)
                Šv. Pomposa, mergelė ir kankinė († 853)
                Šv. Lantbertas, vyskupas († 957)
                Šv. Kirijakas (Ciriaco), Kalabrijos abatas († 1030)
                Šv. Arnulfas, vyskupas († apie 1075)
                Šv. Marija de Cervello, mergelė O.de.M. († 1290)
                Šv. Alonzo de Orozco, kunigas o.e.s.a. († 1591)
                Šv. Karolis Hyon Song-mun, kankinys († 1846)
                Pal. Hiacintas Hoynelos, vienuolis o.h. ir kankinys († 1936)
                Pal. Fransua Cuallado Baixauli, mergelė ir kankinė († 1936)
                Pal. Jėzaus Marija, mergelė ir kankinė († 1936)
                Pal. Dolores ir Consolata Aguiar, kankinės († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Jį lydėjo Dvylika ir kelios moterys“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
             „ Jei žinotum Dievo dovaną “ (Jn 4,10), sako Jėzus samarietei vieno iš tų nuostabių dialogų metu, kurie rodo visą jo pagarbą kiekvienos moters orumui ir pašaukimui, leidžiančiam kiekvienai dalyvauti jo Mesijo misijoje. (...) Bažnyčia trokšta padėkoti Švenčiausiajai Trejybei už „ moters paslaptį “ ir už kiekvieną moterį, už tai, kas sudaro amžinąjį jos moteriškojo orumo matmenį, už „ Dievo stebuklus “, kurie per žmonijos kartų istoriją įvyko joje ir per ją. Galiausiai, argi ne joje ir per ją įvyko didžiausias įvykis žmogaus istorijoje žemėje, įvykis, kad pats Dievas tapo žmogumi ?
             Todėl Bažnyčia dėkoja už visas moteris ir už kiekvieną iš jų : už motinas, už seseris, už žmonas ; už Dievui įšventintas mergeles ; už moteris, atsidavusias tiek daugeliui žmonių, kurie laukia nesavanaudiškos kito žmogaus meilės ; už moteris, kurios rūpinasi žmogumi šeimoje, šiame esminiame žmogaus bendruomenės ženkle ; už moteris, kurios dirba profesinį darbą, tas, kurias kartais slegia didelė socialinė atsakomybė. (...)
             Bažnyčia dėkoja už visas moteriškojo genijaus apraiškas, pasirodžiusias per visą istoriją, tarp visų tautų ir visose gentyse ; ji dėkoja už visas charizmas, kuriomis Šventoji Dvasia apdovanojo moteris Dievo Tautos istorijoje. (...) Bažnyčia tuo pat metu prašo, kad šios neįkainojamos „ Dvasios apraiškos “ (1 Kor 12,4s) (...) būtų atidžiai atpažintos, įvertintos, kad prisidėtų prie bendros Bažnyčios ir žmonijos gerovės.
</font>

##########

##########
Pirmasis šventojo apaštalo Pauliaus laiškas Timotiejui <font dir="ltr">6,2c-12.</font>@@@@@Mielasis, štai ką tu turi mokyti ir raginti.

Jei kas moko kitaip ir nesilaiko sveikų mūsų Viešpaties Jėzaus Kristaus žodžių bei dievotumui tinkančio mokslo,

tas yra išpuikęs, nieko nežino, serga ginčų ir žodžių kovų liga. Iš viso to kyla tik pavydas, kivirčai, piktžodžiavimai, pikti įtarinėjimai,

bekraščiai ginčai sugedusio proto žmonių, kurie yra atskirti nuo tiesos ir religijoje mato tik pelno šaltinį.

Tiesa, dievotumas yra didelis pelnas, jei žmogus tenkinasi tuo, ką turi.

Juk nieko neatsinešėme į šį pasaulį, tai ir nieko negalėsime išsinešti.

Jei turime kuo valgyti ir apsirengti, mokėkime tuo tenkintis.

Tie, kurie nori praturtėti, patenka į pagundos spąstus, į daugybę absurdiškų ir pavojingų geismų, kurie žmones panardina į pražūtį ir sugriovimą.

Nes visų blogybių šaknis yra pinigų meilė. Prisisiekę jos, kai kurie nuklydo nuo tikėjimo ir patys save užsipuolė nesuskaičiuojamais kankinimais.

O tu, Dievo žmogau, bėk nuo viso to; siek teisumo, dievotumo, tikėjimo, meilės, ištvermės ir švelnumo.

Kovok gerą kovą, tikėjimo kovą, griebkis amžinojo gyvenimo! Į jį esi pašauktas, dėl jo išpažinai savo gražų tikėjimo išpažinimą daugelio liudininkų akivaizdoje.

##########
Psalmė <font dir="ltr">49(48),6-7.8-9.17-18.19-20.</font>@@@@@Kam bijoti nelaimės dienomis

šių klastingų, kurie mane seka, kad apsuptų,

šių, kurie pasikliauja savo turtais

ir didžiuojasi savo dideliais lobiais?
Niekas negali išpirkti savo brolio

ir sumokėti Dievui už jį išpirkos:

kad ir kaip brangiai jis mokėtų,
kiekvienas gyvenimas turi baigtis.
Nebijok žmogaus, kuris praturtėja,
kuris didina savo namų prabangą:
į pragarus jis nieko nenusineša;
jo šlovė nenusileidžia su juo.
Gyvenimo metu jis pats save laimino:
„Tau plojama, nes tau viskas gerai!“
Bet jis prisijungia prie savo protėvių giminės,
kurie niekada daugiau nematys šviesos.

##########
Evangelija pagal šventąjį Luką <font dir="ltr">8,1-3.</font>@@@@@Anuo metu Jėzus keliavo per miestus ir kaimus, skelbdamas ir pranešdamas gerąją naujieną apie Dievo karalystę. Jį lydėjo Dvylika

ir kelios moterys, kurios buvo išgydytos nuo ligų ir piktųjų dvasių: Marija, vadinama Magdalena, iš kurios buvo išėję septyni demonai,

Joana, Erodo prievaizdo Kuzo žmona, Suzana ir daug kitų, kurios juos aptarnavo savo lėšomis.

##########
Sausio 1 d. Šv. Januarijus, vyskupas ir kankinys († IV a.)
##########
@@@@@

##########
24-osios eilinio laiko savaitės penktadienis
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   