Šv. Ona ir Joakimas, Švenčiausiosios Mergelės motina ir tėvas
Šv. Jurgis Preca, kunigas ir įkūrėjas († 1962)
Pal. Eduardas Tvingas ir Robertas Nutteris, kankiniai († 1600)
Pal. Marija Margarita ir 4 bendražygės, kankinės († 1794)
Šv. Erastas, šventojo Pauliaus mokinys (I a.)
Šv. Simeonas, vienuolis ir atsiskyrėlis († 1016)
Šv. Austindas, vyskupas († 1068)
Pal. Evangelistas ir Peregrinas, kunigai ir atsiskyrėliai († XIII a.)
Pal. Hugas iš Aktų, vienuolis († 1250)
Pal. Kamilė Gentili, kankinė († XIV ar XV a.)
Pal. Jonas Ingramas, kunigas ir kankinys († 1594)
Pal. Jurgis Svalovelis, kankinys († 1594)
Pal. Vilhelmas Vebsteris, kunigas ir kankinys († 1641)
Pal. Andriejus, katechetas ir kankinys († 1644)
Pal. Marselis Gošė Labinjas, kunigas ir kankinys († 1794)
Pal. Pjeras Juozapas Le Groinas, kunigas ir kankinys († 1794)
Šv. Bartolomėja Kapitanijo, mergelė ir bendraįkūrėja († 1833)
Pal. Emanuelis Martynas Siera, kunigas ir kankinys († 1936)
Pal. Vincentas Pinilja Ibanesas ir Augustinas Rekolė, kankiniai
Pal. Titas Brandsma, karmelitas kunigas ir kankinys († 1942)

@@@@@
« Leiskite abiem augti drauge iki pjūties »
@@@@@
Yra skandalų Bažnyčioje, smerktinų ir gėdingų dalykų; nė vienas katalikas to negalės paneigti. Ji visada susilaukė priekaištų ir gėdos už tai, kad yra nevertų sūnų motina; ji turi gerų vaikų, tačiau gerokai daugiau yra blogų... Dievas galėjo įkurti tyrą Bažnyčią; bet jis išpranašavo, kad priešų pasėtos raugės pasiliks su javais iki pjūties, pasaulio pabaigos. Jis tvirtino, kad jo Bažnyčia bus panaši į žvejybos tinklą „surenkantį visokių žuvų“, kurių nerūšiuojama iki vakaro (Mt 13,47s). Dar daugiau, jis pareiškė, kad blogųjų ir netobulųjų gerokai daugiau nei gerųjų. „Daug pašauktų, bet maža išrinktųjų“, – sakė jis (Mt 22,14), – o jo apaštalas sako, „kad išlieka likutis, išrinktas malone“ (Rom 11,5). Tad nuolatos, katalikų istorijoje ir gyvenime, apstu to, kas duoda peno prieštaraujantiems...


Bet mes nenuleidžiame galvų iš gėdos, kad paslėptume veidus delnuose: mes pakeliame rankas ir veidus į savo Atpirkėją. „Kaip tarnų akys – į savo šeimininko ranką..., taip mūsų akys – į Viešpatį, savo Dievą, kol jis pasigailės mūsų“ (Ps 122,2)... Kreipiamės į tave, teisingas Teisėjau, nes tu į mus žiūri. Mes nekreipiame dėmesio į žmones, kol turime tave..., kol turime tavo buvimą mūsų susirinkimuose, tavo liudijimą ir tavo pritarimą mūsų širdyse.

@@@@@

Išėjimo knyga 24,3-8.
@@@@@Anomis dienomis Mozė atėjęs pranešė tautai visus Viešpaties žodžius ir visus jo įsakymus. Visa tauta vienu balsu atsakė: „Visus Viešpaties ištartus žodžius mes vykdysime.“

Mozė užrašė visus Viešpaties žodžius. Jis atsikėlė anksti rytą ir pastatė aukurą po kalno papėde, ir pastatė dvylika akmenų dvylikai Izraelio giminių.

Paskui jis įpareigojo kai kuriuos jaunuolius iš Izraelio sūnų aukoti deginamąsias aukas ir aukoti Viešpačiui jaučius kaip bendrystės aukas.

Mozė paėmė pusę kraujo ir supylė į indus; tada apšlakstė aukurą likusiu krauju.

Jis paėmė Sandoros knygą ir skaitė ją tautai. Šioji atsakė: „Visa, ką Viešpats pasakė, vykdysime, jam paklusime.“

Mozė paėmė kraują, apšlakstė juo tautą ir pasakė: „Štai Sandoros kraujas, kurį Viešpats sudarė su jumis pagal visus šiuos žodžius.“

@@@@@
Psalmė 50(49),1-2.5.7ac.14-15.
@@@@@Dievų Dievas, Viešpats,

kalba ir kviečia žemę

nuo saulės patekėjimo iki nusileidimo:

Iš Siono, grožiu tobuliausio, Dievas švyti.


„Surinkite manuosius, man ištikimuosius,

kurie auka patvirtina mano Sandorą.“

„Klausykis, mano tauta, aš kalbu.

Aš, Dievas, esu tavo Dievas!


Aukok Dievui dėkingumo auką,

įvykdyk savo įžadus Aukščiausiajam.

Šaukis manęs nelaimės dieną:

aš tave išgelbėsiu, ir tu mane šlovinsi.“

@@@@@
Jėzaus Kristaus Evangelija pagal Matą 13,24-30.
@@@@@Anuo metu Jėzus pasiūlė šį palyginimą miniai: „Dangaus karalystė panaši į žmogų, kuris pasėjo gerą sėklą savo dirvoje.

Tačiau, kol žmonės miegojo, atėjo jo priešas ir pasėjo rauges tarp kviečių, ir nuėjo.

Kai stiebas užaugo ir subrandino varpą, tada pasirodė ir raugės.

Šeimininko tarnai atėjo pas jį ir pasakė: „Viešpatie, argi ne gerą sėklą pasėjai savo dirvoje? Iš kur tad joje raugių?“

Jis jiems atsakė: „Tai padarė priešas.“ Tarnai jam sako: „Ar nori, kad eitume ir jas išravėtume?“

Jis atsako: „Ne, ravėdami rauges, kartu išrausite ir kviečius.

Leiskite abiem augti drauge iki pjūties; o pjūties metu aš pasakysiu pjovėjams: „Pirmiausia surinkite rauges ir suriškite jas į pėdus sudeginti; o kviečius sukraukite į mano svirną.““

@@@@@
Šv. Ona ir Joakimas, Švenčiausiosios Mergelės motina ir tėvas

@@@@@
Eilinio laiko 16-osios savaitės šeštadienis