Šv. Laurynas Brindizietis, Bažnyčios daktaras († 1619)
Šv. Alberikas Krescitelis, kunigas ir kankinys († 1900)
Šv. Viktoras Marselietis, kankinys († apie 292)
Šv. Simeonas Kvailys ir Jonas, atsiskyrėlis, jo bendražygis († IV a.)
Šv. Praksedė, mergelė ir kankinė († 164)
Šv. Arbogastas, vyskupas († VI a.)
Pal. Gabrielius Pergo, kunigas ir kankinys († 1794)
Šv. Juozapas Vang Jumėjus, pasaulietis kankinys († 1900)

##########
Jono ženklas

Štai pranašo Jono bėgimas nuo Dievo (Jon 1,3) virsta pranašišku paveikslu, o tai, kas pateikiama kaip tragiška laivo sudužimas, tampa Viešpaties prisikėlimo ženklu. Pati Jono istorija mums aiškiai rodo, kaip jis visiškai įkūnija Išganytojo paveikslą. Parašyta, kad Jonas „pabėgo nuo Dievo veido“. Argi Viešpats, norėdamas prisiimti žmogaus būvį ir pavidalą, pats nepabėgo nuo dieviškosios būties ir išvaizdos? Taip sako apaštalas Paulius: „Jis, turėdamas dieviškąją prigimtį, nelaikė grobiu buvimo lygiu Dievui, bet apiplėšė pats save, priimdamas tarno išvaizdą“ (Fil 2,6-7). Tas, kuris yra Viešpats, apsivilko tarno būvį; kad liktų nepastebėtas pasaulyje, kad nugalėtų demoną, jis pasislėpė savyje žmoguje… Dievas yra visur: nuo jo neįmanoma pabėgti; kad „pabėgtų nuo Dievo veido“, ne vieta, bet tam tikra prasme išvaizda, Kristus pasislėpė mūsų visiškai prisiimtos vergystės veide.



Toliau tekste rašoma: „Jonas nusileido į Jafą, kad pabėgtų į Taršišą.“ Tas, kuris nusileidžia, yra šis: „Niekas nėra pakilęs į dangų, išskyrus tą, kuris nužengė iš dangaus“ (Jn 3,13). Viešpats nužengė iš dangaus į žemę, Dievas nužengė pas žmogų, visagalybė nužengė į mūsų vergystę. Tačiau Jonas, leisdamasis link laivo, turėjo į jį įlipti, kad keliautų; taip ir Kristus, nužengęs į šį pasaulį, pakilo savo dorybėmis ir stebuklais į savo Bažnyčios laivą.

##########
Išėjimo knyga 14,5-18.

Tomis dienomis Egipto karaliui buvo pranešta, kad Izraelio tauta pabėgo. Tuomet faraonas ir jo tarnai pakeitė savo jausmus šiai tautai. Jie tarė: „Ką mes padarėme, paleisdami Izraelį? Juk jis mums daugiau nebetarnaus!“

Faraonas įkinkė savo kovos vežimą ir sutelkė savo kariuomenę;

jis pasiėmė šešis šimtus rinktinių kovos vežimų ir visus Egipto kovos vežimus, kiekvieną su savo įgula.

Viešpats padarė, kad faraonas, Egipto karalius, užsispyrė ir leidosi persekioti Izraelio sūnus, o šie žygiavo laisvai.

Egiptiečiai, visi faraono arkliai, kovos vežimai, kariai ir jo kariuomenė, vijosi juos ir pasivijo, kai jie stovyklavo prie jūros, netoli Pi Hachiroto, priešais Baal Cefoną.

Faraonui artėjant, Izraelio sūnūs pažvelgė ir, pamatę, kad egiptiečiai leidžiasi juos persekioti, labai išsigando ir šaukėsi Viešpaties.

Jie pasakė Mozei: „Argi Egipte trūko kapų, kad tu mus išvedei mirti į dykumą? Kokią blogą paslaugą tu mums padarei, išvesdamas mus iš Egipto!
Juk tai mes tau sakėme Egipte: „Nesirūpinkime mumis, leisk mums tarnauti egiptiečiams. Geriau mums tarnauti jiems, negu mirti dykumoje!““

Mozė atsakė žmonėms: „Nebijokite! Laikykitės tvirtai! Šiandien pamatysite, ką Viešpats padarys, kad jus išgelbėtų! Nes tų egiptiečių, kuriuos matote šiandien, daugiau niekada nebematysite.
Viešpats kovos už jus, o jūs neturėsite nieko daryti.“

Viešpats tarė Mozei: „Ko šaukiesi manęs? Liepk Izraelio sūnums pajudėti!
Tu pakelk savo lazdą, ištiesk ranką virš jūros, perskirk ją pusiau, ir tegul Izraelio sūnūs eina sausa žeme per jūros vidurį.
Ir aš padarysiu, kad egiptiečiai užsispyrtų: jie įeis paskui juos; aš pasišlovinsiu per faraoną ir visą jo kariuomenę, per jo kovos vežimus ir karius.
Egiptiečiai žinos, kad aš esu Viešpats, kai aš pasišlovinsiu per faraoną, jo kovos vežimus ir karius.“

##########
Išėjimo knyga 15,1.2.3-4a.4b-5.6.

Aš giedosiu Viešpačiui!
Nuostabi yra jo šlovė:
jis įmetė į jūrą
arklį ir raitelį!


Mano stiprybė ir mano giesmė yra Viešpats:
jis yra man išgelbėjimas.
Jis yra mano Dievas, aš jį šlovinu;
aš aukštinu savo tėvo Dievą.


Viešpats yra karų karys;
jo vardas yra „Viešpats“.

Faraono kovos vežimai ir jo kariaunos,
jis juos meta į jūrą.

Jų vadų elitas nuskendo Raudonojoje jūroje.
Praraja juos uždengia:
jie leidžiasi, tarsi akmuo,
į vandenų gelmes.


Tavo dešinė, Viešpatie,
nuostabi savo jėga,
tavo dešinė, Viešpatie,
sutriuškina priešą.

##########
Evangelija pagal šventąjį Matą 12,38-42.

Anuo metu kai kurie Rašto žinovai ir fariziejai kreipėsi į Jėzų: „Mokytojau, norėtume pamatyti iš tavęs ženklą.“

Jis jiems atsakė: „Ši pikta ir svetimaujanti karta reikalauja ženklo, tačiau jai nebus duotas joks ženklas, išskyrus pranašo Jono ženklą.

Mat, kaip Jonas praleido jūros pabaisos pilve tris dienas ir tris naktis, taip ir Žmogaus Sūnus bus žemės širdyje tris dienas ir tris naktis.

Teismo dieną Ninevės gyventojai prisikels kartu su šia karta ir ją pasmerks; mat jie atsivertė, išgirdę Jono skelbimą, o štai čia yra daugiau negu Jonas.

Teismo dieną Sabos karalienė atsistos kartu su šia karta ir ją pasmerks; mat ji atvyko iš žemės pakraščių pasiklausyti Saliamono išminties, o štai čia yra daugiau negu Saliamonas.“

##########
Šv. Laurynas Brindizietis, Bažnyčios daktaras († 1619)
##########


Šešioliktosios eilinio laiko savaitės pirmadienis
A @@@  @@@  @@@  @@@