            Šv. Gerardas Sagredas, vyskupas ir kankinys († 1046)
                Šv. Anatalas, vyskupas († tarp I ir III a.)
                Šv. Andochas, Tirsas ir Feliksas, kankiniai († II a.)
                Šv. Rustikas, vyskupas († V a.)
                Šv. Vilkas iš Liono, vyskupas († po 526)
                Šv. Izarnas, abatas († 1043)
                Palaim. Dalmacijus Moneris, kunigas o.p. († 1341)
                Palaim. Vilhelmas Spenseris ir Robertas Hardestis, kankiniai († 1589)
                Šv. Antanas Gonsalesas, kunigas o.p. ir kankinys († 1637)
                Šv. Pranciškus Ramusis iš San Severino, kunigas o.f.m. († 1720)
                Palaim. Antanas-Martynas Slomšekas, vyskupas († 1862)
                Palaim. Kolumba Gabrielė, abatė ir įkūrėja († 1926)
                Palaim. Juozapas-Raymondas-Paskalis Ferreris, kunigas ir kankinys
                Palaim. Juozapas-Marija Fernandizas Ernandesas, kunigas ir kankinys
                Palaim. Įsikūnijimas Gil Valls, mergelė ir kankinė († 1936)
                Palaim. Juozapas-Raymondas Ferragudas Girbèsas, kankinys († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Jie ėjo iš kaimo į kaimą, skelbdami Gerąją Naujieną »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Įsakymas [Kristaus] yra : « Eikite į visą pasaulį ; skelbkite Evangeliją visai kūrinijai » (Mk 16,15), nes « kūrinija su didžiausiu troškimu laukia, kada bus apreikšti Dievo vaikai » (Rom 8,19). Visa kūrinija reiškia ir visus žmogaus prigimties aspektus (…). Bažnyčios mokymai apie atsitiktines situacijas gali smarkiai plėtotis ar atsinaujinti ir gali būti diskusijų objektu, bet mes negalime vengti konkrečių dalykų. (…) Ganytojai, priimdami įvairių mokslų indėlį, turi teisę reikšti nuomones apie viską, kas susiję su žmonių gyvenimu, nes evangelizacijos užduotis apima ir reikalauja visapusiškos kiekvieno žmogaus pažangos.

            Nebegalima tvirtinti, kad religija turi apsiriboti privačia sfera ir egzistuoti tik tam, kad paruoštų sielas dangui. Mes žinome, kad Dievas trokšta savo vaikų laimės ir šioje žemėje, nors jie ir pašaukti į amžiną pilnatvę, nes Jis sukūrė visus dalykus « kad mes jais džiaugtumėmės » (1 Tim 6,17), kad visi galėtų džiaugtis. Iš to išplaukia, kad krikščioniškoji atsivertimas reikalauja iš naujo apmąstyti « ypač viską, kas susiję su socialine tvarka ir bendrojo gėrio įgyvendinimu » (šv. Jonas Paulius II).

            Todėl niekas negali reikalauti iš mūsų, kad releguotume religiją į slapčiausią asmens intymumą, be jokios įtakos socialiniam ir nacionaliniam gyvenimui, nesirūpindami civilinės visuomenės institucijų sveikata, neišsakydami nuomonės apie įvykius, kurie domina piliečius. Kas išdrįstų uždaryti į šventyklą ir nutildyti šv. Pranciškaus Asyžiečio ir palaimintosios Motinos Teresės iš Kalkutos žinią? Jie to negalėtų priimti. Tikrasis tikėjimas — kuris niekada nėra patogus ar individualistinis — visada reiškia gilų troškimą keisti pasaulį, perduoti vertybes, palikti kažką geresnio po mūsų buvimo žemėje.
</font>

##########

##########
Ezros knyga <font dir="ltr">9,5-9.</font>@@@@@Aš, Esdras, vakarinės aukos metu atsistojau iš savo parpuolimo; drabužiai ir apsiaustas suplėšyti, puoliau ant kelių; rankos ištiestos į Viešpatį, savo Dievą,

ir tariau: « Mano Dieve, man per daug gėda ir sumišimas kelti veidą į Tave, mano Dieve. Mūsų nuodėmės be skaičiaus mus užgriuvo, mūsų nusikaltimai sukrauti iki dangaus.

Nuo mūsų tėvų dienų iki šiandien didelė yra mūsų kaltė: dėl mūsų nuodėmių mes, mūsų karaliai ir mūsų kunigai buvome atiduoti į svetimų karalių rankas, į kardą, į nelaisvę, į grobimą ir į gėdą, kuri mus slegia ir šiandien.

Tačiau štai neseniai Viešpaties, mūsų Dievo, gailestingumas paliko mums išlikusius, ir leido mums įsikurti Jo šventoje vietoje; taip mūsų Dievas apšvietė mūsų akis, suteikė šiek tiek gyvybės mūsų vergystėje.

Mes esame vergai; bet šioje vergystėje mūsų Dievas mūsų neapleido: Jis suteikė mums persų karalių malonę, suteikė mums gyvybę, kad galėtume atstatyti mūsų Dievo Namus ir pakelti jų griuvėsius, kad turėtume tvirtą pastogę Jude ir Jeruzalėje. »

##########
Tobijo knyga <font dir="ltr">13,2.3-4ab.4cde.7.8ab.8cde.</font>@@@@@Jis baudžia ir gailisi,

leidžia nusileisti į pragaro gelmes

ir ištraukia iš didžios pražūties:

niekas neištrūksta iš Jo rankos.
Dėkokite Jam, Izraelio vaikai, tautų akivaizdoje

kuriose Jis pats jus išsklaidė;

ten Jis parodė savo didybę:

aukštinkite Jį gyvųjų akivaizdoje.
Jis yra mūsų Viešpats,

Jis, mūsų Dievas, mūsų Tėvas,

Jis yra Dievas per amžių amžius!
Žiūrėkite, ką Jis padarė jums,

dėkokite Jam pilnu balsu!

Laiminkite Teisybės Viešpatį,

aukštinkite Amžių Karalių!
Ir aš, tremties žemėje, Jam dėkoju;

skelbiu Jo didybę ir Jo galybę

nusidėjėlių tautai.
« Sugrįžkite, nusidėjėliai,

ir gyvenkite Jo akivaizdoje teisingume.

##########
Jėzaus Kristaus Evangelija pagal šventąjį Luką <font dir="ltr">9,1-6.</font>@@@@@Tuo metu Jėzus subūrė Dvylika; Jis davė jiems galią ir valdžią prieš visus demonus, taip pat gydyti ligonius;

Jis išsiuntė juos skelbti Dievo karalystę ir gydyti sergančius.

Jis jiems tarė: « Neimkite nieko kelionei, nei lazdos, nei krepšio, nei duonos, nei pinigų; neturėkite po dvi tunikas.

Kai būsite priimti į namus, pasilikite ten; iš ten ir išeisite.

O jei žmonės jūsų nepriims, išeikite iš to miesto ir nusikratykite dulkes nuo savo kojų: tai bus liudijimas prieš juos. »

Jie išėjo ir ėjo iš kaimo į kaimą, skelbdami Gerąją Naujieną ir visur gydydami.

##########
Šv. Gerardas Sagredas, vyskupas ir kankinys († 1046)
##########
@@@@@

##########
Trečiadienis, 25 eilinės savaitės
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   