            Šv. Tarzycijus, akolitas ir Eucharistijos kankinys († 257)
                Šv. Stanislovas Kostka, jėzuitų naujokas (1550–1568)
                Šv. Stratonas, Pilypas ir Eutichijus, kankiniai († apie 301)
                Šv. Simplicius, vyskupas († 404)
                Šv. Alipijus, vyskupas († apie 430)
                Šv. Altfridas, vyskupas († 876)
                Šv. Steponas, Vengrijos karalius († 1038)
                Pal. Aimondas Taparelis, kunigas O.P. († 1495)
                Pal. Julijona iš Busto Arsicijaus, vienuolė († 1501)
                Pal. Izidorius Bankanja, kankinys († 1909)
                Šv. Salvadoras Lara Puente ir Dovydas Roldanas Lara, kankiniai
                Šv. Loisas Batis Sainsas, kunigas ir kankinys († 1926)
                Šv. Manuelis Moralesas, šeimos tėvas ir kankinys († 1926)
                Pal. Loisas Masfereris Vila ir 19 bendražygių, kankiniai († 1936)
                Pal. Juozapas Marija Perisas Polas, kunigas ir kankinys († 1936)
                Pal. Marija iš Šv. Liudviko Šventovės, kankinė († 1936)
                Pal. Dominikas (Augustinas Hurtadas Soleras), O.F.M. ir kankinys
                Pal. Vincentas Soleris, augustinų kunigas ir kankinys († 1936)
                Pal. Karmelis Sastre Sastre, kunigas ir kankinys († 1936)
                Pal. Jokūbas Bonetas Nadalas, kunigas S.D.B. ir kankinys († 1936)
                Pal. Klaudas Grancotas, vienuolis O.F.M. († 1947)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Tu palaiminta tarp moterų“ (Lk 1,42)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Kas deramai išaukštins jos švenčiausiąjį paėmimą į dangų? Kas galėtų apsakyti, su kokia palaima ji išėjo iš savo kūno, su kokia palaima ji išvydo savo Sūnų, su kokiu džiaugsmu ji žengė prie Viešpaties, angelų chorų apsupta, uolių apaštalų nešama, kai ji grožėjosi Karaliumi jo grožyje ir matė savo Vaiką laukiantį jos šlovėje, laisva nuo visų kančių, kaip ji buvo laisva nuo bet kokios dėmės? Ji paliko savo kūno buveinę, kad amžinai gyventų su Kristumi. Ji perėjo į Dievo regėjimą, ir jos palaiminta siela, spindesnė už saulę, aukštesnė už dangų, kilnesnė už angelus, ji ją išleido Viešpačiui. (...)

            Ar tai ne gyvenimas, kai einama prie gyvybės šaltinio? Ir kai iš gyvybės semiamasi amžinojo gyvenimo nenutrūkstamu srautu? Prieš savo išėjimą Mergelė Motina jau gėrė iš šio neišsenkančio šaltinio, kad net ir pačiame savo išėjime jos nepalytėtų mirties skonis, net ir menkiausias. Todėl išeidama ji išvydo gyvenimą, taip, kad nematė mirties. Ji išvydo savo Sūnų, taip, kad nepatyrė kūno atsiskyrimo. Taigi, išsiveržusi, išlaisvinta, į tokį palaimingą regėjimą ir pasisotinusi taip trokštamu Dievo veidu, ji randa garbingus dangaus gyventojus, pasirengusius jai tarnauti ir ją vesti.
</font>

##########

##########
Apreiškimo knyga <font dir="ltr">11,19a.12,1-6a.10ab.</font>@@@@@Dievo šventykla danguje atsivėrė, ir jos šventykloje pasirodė Sandoros skrynia.

Danguje pasirodė didingas ženklas: Moteris, apsisiautusi saule, po jos kojomis mėnulis, o ant galvos dvylikos žvaigždžių vainikas.

Ji buvo nėščia, ji šaukė gimdymo skausmuose ir kančiose.

Danguje pasirodė kitas ženklas: didelis ugnies spalvos slibinas, su septyniomis galvomis ir dešimt ragų, o ant kiekvienos iš septynių galvų – diadema.

Jo uodega, nusitempusi trečdalį dangaus žvaigždžių, numetė jas ant žemės. Slibinas stojo prieš moterį, kuri turėjo gimdyti, kad prarytų jos kūdikį, vos tik šis gims.

O ji pagimdė sūnų, berniuką, tą, kuris piemenys visas tautas, jas vesdamas geležine lazda. Kūdikis buvo paimtas pas Dievą ir prie jo Sosto,

ir Moteris pabėgo į dykumą, kur Dievas jai paruošė vietą.

Tada išgirdau danguje stiprų balsą, kuris skelbė:

„Dabar atėjo mūsų Dievo išganymas, galia ir karalystė, atėjo jo Kristaus valdžia!“

##########
Psalmė <font dir="ltr">45(44),11-12a.12b-13.14-15a.15b-16.</font>@@@@@Klausykis, dukra, žiūrėk ir palenk ausį;

pamiršk savo tautą ir savo tėvo namus:

karalių suviliojo tavo grožis.

Jis yra tavo Viešpats: nusilenk jam.

Tada Tyro dukra, turtingiausi tautos,

nešini dovanomis, ieškos tavo šypsenos.

Karaliaus dukra, štai ji, savo šlovėje,

apsirengusi auksiniais audiniais;

ją, visą išsipuošusią, veda pas karalių.

Jaunos merginos, jos palydovės, ją lydi;

jas veda tarp šventinių giesmių:

jos įeina į karaliaus rūmus.

##########
Jėzaus Kristaus Evangelija pagal šventąjį Luką <font dir="ltr">1,39-56.</font>@@@@@Tomis dienomis Marija susiruošė ir skubiai iškeliavo į kalnuotą kraštą, į Judėjos miestą.

Ji įėjo į Zacharijo namus ir pasveikino Elzbietą.

O kai Elzbieta išgirdo Marijos pasveikinimą, kūdikis jos įsčiose sujudo. Tada Elzbieta prisipildė Šventosios Dvasios,

ir garsiai sušuko: „Tu palaiminta tarp moterų, ir palaimintas tavo įsčių vaisius.

Iš kur man toks stebuklas, kad mano Viešpaties motina aplankytų mane?

Mat, kai tavo sveikinimo žodžiai pasiekė mano ausis, kūdikis manyje šoktelėjo iš džiaugsmo.

Laiminga, kuri įtikėjo, kad išsipildys, kas jai buvo pasakyta Viešpaties vardu.“

Tada Marija tarė: „Mano siela šlovina Viešpatį,

ir mano dvasia džiaugiasi Dievu, mano Gelbėtoju!

Jis pažvelgė į savo nuolankią tarnaitę;

nuo šiol visos kartos vadins mane palaiminta.

Galingasis padarė man didžių dalykų;

šventas yra jo vardas!

Jo gailestingumas tęsiasi iš kartos į kartą

tiems, kurie jo bijo.

Jis parodė savo rankos galią, išsklaidė išpuikėlius.

Jis nuvertė galinguosius nuo jų sostų ir iškėlė nuolankiuosius.

Jis gėrybėmis pripildė alkstančius,

ir išsiuntė turtuolius tuščiomis rankomis.

Jis pakėlė savo tarną Izraelį,

prisiminė savo meilę,

pažadą, duotą mūsų tėvams,

Abraomui ir jo palikuonims amžinai.“

Marija pasiliko su Elzbieta apie tris mėnesius, o paskui grįžo namo.

##########
Šv. Tarzycijus, akolitas ir Eucharistijos kankinys († 257)
##########
Pirmasis šventojo apaštalo Pauliaus laiškas korintiečiams <font dir="ltr">15,20-27a.</font>@@@@@Broliai, Kristus prisikėlė iš numirusiųjų, jis – pirmasis iš prisikėlusiųjų tarp tų, kurie užmigo.

Mat, mirtis atėjo per žmogų, taip pat per žmogų ateina ir mirusiųjų prisikėlimas.

Iš tiesų, kaip visi žmonės miršta Adome, taip visi gaus gyvenimą Kristuje,

bet kiekvienas savo eile: pirmiausia Kristus, o paskui, Kristui sugrįžus, tie, kurie jam priklauso.

Tada viskas bus baigta, kai Kristus perduos karališkąją galią Dievui, savo Tėvui, sunaikinęs tarp dangiškųjų būtybių visas Kunigaikštystes, visas Viršenybes ir Galias.

Nes jis turi karaliauti, kol Dievas padės visus savo priešus po jo kojomis.

Ir paskutinis priešas, kuris bus sunaikintas, yra mirtis,

nes jis visa padėjo po jo kojomis.

##########
Švenčiausiosios Mergelės Marijos Ėmimo į dangų iškilmės, pagrindinė Prancūzijos globėja
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   