Šv. Aleksas, Dievo žmogus († V a.)
                Pal. Teresė nuo Šv. Augustino ir 15 bendražygių, kankinių
                Šv. Scilitano kankiniai († 180)
                Šv. Hiacintas, kankinys († apie III a.)
                Šv. Justė ir Rufina, mergelės ir kankinės († apie 287)
                Šv. Marcelina, mergelė († apie 398)
                Šv. Teodosijus, vyskupas († VI a.)
                Šv. Enodas, vyskupas († 521)
                Šv. Fredegandas (Fregodas), airių vienuolis († VIII a.)
                Šv. Kenelmas, princas ir kankinys († 812)
                Šv. Leonas IV, popiežius (103-asis) nuo 847 iki 855
                Šv. Kolmanas, Kristaus piligrimas ir kankinys († 1012)
                Šv. Zoerardas arba Andriejus ir Benediktas, atsiskyrėliai († apie 1031-34)
                Šv. Jadvyga, Lenkijos karalienė († 1399)
                Šv. Petras Liu Ziyu, tikėjimo kankinys († 1900)
                Pal. Paulius Gojdichas, vyskupas ir kankinys († 1960)
    
@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">Tegul jis ateina pas Mane!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            [Šv. Kotryna girdėjo Dievo jai sakant:] Visi jūs buvote pašaukti, bendrai ir atskirai, per mano Tiesą, mano Sūnų, kai troškulio kančioje Jis šaukė šventykloje: „Kas trokšta, teateina pas mane ir geria; Aš esu gyvojo vandens šaltinis“ (plg. Jn 7,37). Jis nesako: „Tegul jis eina pas Tėvą ir geria“, Jis sako: „Tegul jis ateina pas Mane.“

            Kentėjimas negali pasiekti Manęs, Tėvo, bet pasiekia mano Sūnų. Ir jūs taip pat, kol esate piligrimai ir keliautojai šiame mirtingajame gyvenime, negalite eiti pirmyn nepatirdami kančios, nes nuodėmė verčia žemę auginti erškėčius, kaip Aš tau sakiau. Štai kodėl Jis pasakė: „Tegul jis ateina pas mane ir geria.“ Nes sekdami Jo mokymu, ar laikydamiesi įsakymų, susietų su patarimų meile, ar realiai ir vienu metu praktikuodami priesakus ir patarimus, tai yra tobulą meilę ar bendrą meilę, kad ir kokiu keliu eitumėte, galite eiti pas Jį, ir Jis duos jums gerti, ir jūs paragausite Kraujo vaisių per dieviškosios prigimties susijungimą su žmogiškąja prigimtimi.

            Būdami Jame, jūs būsite Manyje, Ramybės Vandenynas, nes Aš esu vienybė su Juo, kaip ir Jis yra vienybė su Manimi. Taigi esate pakviesti prie gyvojo malonės vandens šaltinio.
</font>

@@@@@Išėjimo knyga <font dir="ltr">3,13-20.</font>@@@@@Tomis dienomis Mozė išgirdo Viešpaties balsą iš krūmo. Jis atsakė Dievui: „Aš nueisiu pas Izraelio sūnus ir jiems pasakysiu: „Mane pas jus pasiuntė jūsų tėvų Dievas.“ Jie manęs paklaus: „Koks Jo vardas?“ Ką jiems atsakyti?“

Dievas tarė Mozei: „Aš ESU TAS, KAS ESU. Tu taip kalbėsi Izraelio sūnums: „Tas, kuris mane pas jus pasiuntė, yra: AŠ ESU.““

Dievas dar pasakė Mozei: „Tu taip kalbėsi Izraelio sūnums: „Tas, kuris mane pas jus pasiuntė, yra VIEŠPATS, jūsų tėvų Dievas, Abraomo Dievas, Izaoko Dievas, Jokūbo Dievas.“ Tai mano vardas amžinai, ir juo mane minėsite iš kartos į kartą.“

Eik, surink Izraelio vyresniuosius. Jiems pasakysi: „Man pasirodė Viešpats, jūsų tėvų Dievas, Abraomo, Izaoko ir Jokūbo Dievas. Jis man pasakė: Aš jus aplankiau ir pamačiau, kaip su jumis elgiamasi Egipte.

Aš pasakiau: „Aš jus išvesiu iš vargų, kurie jus slegia Egipte, į kanaaniečių, hetitų, amoritų, perizų, hivitų ir jebusitų kraštą – kraštą, tekantį pienu ir medumi.““

Jie išklausys tavo balsą; tada tu eisi su Izraelio vyresniaisiais pas Egipto karalių ir jam pasakysite: „Viešpats, hebrajų Dievas, atėjo pas mus. O dabar leisk mums eiti į dykumą, trijų dienų kelio, kad ten aukotume auką Viešpačiui, mūsų Dievui.““

Tačiau Aš žinau, kad Egipto karalius jūsų neišleis, nebent bus priverstas.

Todėl ištiesiu ranką, ištiksiu Egiptą įvairiais stebuklais, kuriuos atliksiu tarp jo. Po to jis jums leis išvykti.“

@@@@@Ps. <font dir="ltr">105(104),1.5.8-9.24-25.26-27.</font>@@@@@Dėkokite Viešpačiui, šlovinkite Jo vardą, 

skelbkite tarp tautų Jo didžius darbus;

prisiminkite stebuklus, kuriuos Jis padarė, 

Jo stebuklus, teismus, kuriuos Jis paskelbė.

Jis visada prisiminė savo Sandorą, 

žodį, įstatytą tūkstančiui kartų:

pažadą, duotą Abraomui, 

priesaikos garantiją Izaokui.

Dievas padarė savo tautą gausią 

ir galingesnę už visus jos priešininkus;

juos Jis privertė persigalvoti, 

nekęsti savo tautos ir apgauti savo tarnus.

Bet Jis siunčia savo tarną, Mozę, 

su savo išrinktuoju, Aaronu,

kad skelbtų nuostabius ženklus, 

stebuklus Chamo žemėje.

@@@@@Jėzaus Kristaus Evangelija pagal šventąjį Matą <font dir="ltr">11,28-30.</font>@@@@@Anuo metu Jėzus prabilo ir tarė: „Ateikite pas mane visi, kurie vargstate ir esate prislėgti, ir aš jus atgaivinsiu.

Imkite ant savęs mano jungą ir mokykitės iš manęs, nes aš esu švelnus ir nuolankios širdies, ir jūs rasite ramybę savo sieloms.

Taip, mano jungas yra malonus, o mano našta – lengva.“

@@@@@Šv. Aleksas, Dievo žmogus († V a.)
@@@@@

@@@@@Eilinių metų penkioliktosios savaitės ketvirtadienis
@@@@@A @@@ @@@ @@@