Šv. Morta, († apie 81 m.)
                Pal. Lukas Martinezas Mancebas ir 6 palydovai, kankiniai († 1936)
                Pal. Urbonas II, popiežius (157-as) nuo 1088 iki 1099 m.
                Šv. Lozorius, šv. Mortos brolis (I a.)
                Šv. Kalinikas, kankinys († nežinomo amžiaus)
                Šv. Feliksas Romietis, kankinys († nežinomo amžiaus)
                Šv. Simplicius, Faustinas, Viatriksė, Rufas, kankiniai († 304)
                Šv. Lupus, vyskupas († apie 478 m.)
                Šv. Prosperas, vyskupas († V a.)
                Šv. Olafas, Norvegijos karalius ir kankinys († 1030)
                Šv. Vilhelmas Pinčonas, vyskupas († 1234)
                Pal. Liudvikas, Mancijus ir Petras, kankiniai († 1627)
                Pal. Karolis-Mikalojus-Antanas Ancelis, kunigas ir kankinys († 1794)
                Šv. Juozapas, Paulius, Jonas Krikštytojas ir Morta, kankiniai († 1861)
                Pal. Jonas Krikštytojas Egozkuezabalis Aldazas, vienuolis († 1936)
                Pal. Juozapas Kalasanzas Markesas, kunigas ir kankinys († 1936)
                Pal. Lekė Sirdanis, kunigas ir kankinys († 1948)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Kas mane tiki, gyvens.“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            „Kas mane tiki, nors ir mirtų, bus gyvas; ir kiekvienas, kuris gyvena ir tiki mane, nemirs amžinai.“ Ką tai reiškia? „Kas mane tiki, nors ir mirtų, kaip Lozorius, bus gyvas“, nes Dievas yra ne mirusiųjų, bet gyvųjų Dievas. Jau apie Abraomą, Izaoką ir Jokūbą, seniai mirusius patriarchus, Jėzus žydams buvo atsakęs tą patį: „Aš esu Abraomo, Izaoko ir Jokūbo Dievas; ne mirusiųjų, bet gyvųjų Dievas, nes jam visi yra gyvi“ (Lk 20,38). Tad tikėk, ir net jei esi miręs, gyvensi! Bet jei netiki, net jei esi gyvas, esi iš tiesų miręs. (…) Iš kur sielos mirtis? Iš to, kad joje nebėra tikėjimo. Iš kur kūno mirtis? Iš to, kad jame nebėra sielos. Tavo sielos siela yra tikėjimas.

             „Kas mane tiki, nors ir mirtų savo kūnu, turės gyvybę savo sieloje, kol pats kūnas prisikels, kad daugiau nemirtų. Ir kiekvienas, kuris gyvena kūnu ir tiki mane, nors ir turi laikinai mirti savo kūne, nemirs amžinai dėl Dvasios gyvybės ir prisikėlimo nemirtingumo.“

            Štai ką reiškia Jėzaus atsakymas Mortai (…) „Ar tiki tuo?“ „Taip, Viešpatie, – atsakė ji, – aš tikiu, kad tu esi Kristus, Dievo Sūnus, kuris atėjo į pasaulį. Tikėdama tuo, aš įtikėjau, kad tu esi prisikėlimas, aš įtikėjau, kad tu esi gyvenimas, aš įtikėjau, kad tas, kuris tave tiki, nors ir mirtų, gyvens; aš įtikėjau, kad tas, kuris gyvas ir tiki tave, nemirs amžinai.“
</font>

##########

##########
Pirmasis šv. Jono laiškas <font dir="ltr">4,7-16.</font>@@@@@Mylimieji, mylėkime vieni kitus, nes meilė yra iš Dievo. Kiekvienas, kuris myli, yra gimęs iš Dievo ir pažįsta Dievą.

Kas nemyli, tas nepažino Dievo, nes Dievas yra meilė.

Štai kaip pasirodė Dievo meilė mums: Dievas atsiuntė į pasaulį savo viengimį Sūnų, kad mes gyventume per jį.

Meilė – ne tai, kad mes pamilome Dievą, bet kad jis mus pamilo ir atsiuntė savo Sūnų kaip permaldavimo auką už mūsų nuodėmes.

Mylimieji, jei jau Dievas taip mus pamilo, tai ir mes turime mylėti vieni kitus.

Dievo niekas niekada nėra regėjęs. Bet jeigu mylime vieni kitus, Dievas pasilieka mumyse, ir jo meilė mumyse tampa tobula.

Iš to pažįstame, kad pasiliekame jame ir jis mumyse, nes mums davė savosios Dvasios.

Ir mes matėme bei liudijame, kad Tėvas atsiuntė Sūnų pasaulio Gelbėtoju.

Kas išpažįsta, kad Jėzus yra Dievo Sūnus, tame pasilieka Dievas ir jis Dieve.

Ir mes pažinome bei įtikėjome meile, kurią Dievas turi mums. Dievas yra meilė; kas pasilieka meilėje, tas pasilieka Dieve, ir Dievas pasilieka jame.

##########
Ps. <font dir="ltr">34(33),2-3.4-5.6-7.8-9.10-11.</font>@@@@@Šlovinsiu Viešpatį visados,

jo šlovė visuomet bus ant mano lūpų.

Viešpačiu aš didžiuosiuosi;

tegul kuklieji išgirsta ir džiūgauja!

Šlovinkite su manimi Viešpatį,

kartu aukštinkime jo vardą.

Ieškojau Viešpaties ir jis atsiliepė,

iš visų mano baimių išgelbėjo mane.

Kas į jį žiūri, spinduliuoja šviesa,

jų veidai niekad neišblykšta.

Štai vargšas šaukė, ir Viešpats išgirdo,

iš visų jo negandų išgelbėjo.

Viešpaties angelas stovyklauja

aplink tuos, kurie jo bijo, ir gelbsti juos.

Paragaukite ir pamatysite, koks geras Viešpats!

Laimingas, kas pas jį ieško prieglobsčio!

Bijokite Viešpaties, jo šventieji!

Nėko netrūksta tiems, kurie jo bijo.

Turtingieji nuskurdo ir alksta,

o kas ieško Viešpaties, tiems nieko netrūksta.

##########
Jėzaus Kristaus Evangelija pagal šv. Joną <font dir="ltr">11,19-27.</font>@@@@@Anuo metu daug žydų buvo atėję pas Mortą ir Mariją paguosti dėl jų brolio.

Morta, išgirdusi, kad ateina Jėzus, išėjo jo pasitikti, o Marija sėdėjo namie.

Morta pasakė Jėzui: „Viešpatie, jei būtum buvęs čia, mano brolis nebūtų miręs.

Bet ir dabar žinau: ko tik prašysi Dievo, Dievas tau duos.“

Jėzus jai tarė: „Tavo brolis prisikels!“

Morta atsakė: „Žinau, kad jis prisikels paskutinę dieną, prisikėlimui.“

Jėzus jai pasakė: „Aš esu prisikėlimas ir gyvenimas. Kas mane tiki, nors ir mirtų, bus gyvas.

Ir kiekvienas, kuris gyvena ir tiki mane, nemirs amžinai. Ar tiki tuo?“

Ji jam atsakė: „Taip, Viešpatie! Aš tikiu, kad tu esi Kristus, Dievo Sūnus, tas, kuris ateina į pasaulį.“

##########
Šv. Morta, († apie 81 m.)
##########
@@@@@

##########
Šv. Morta, Marija ir šv. Lozorius, atminimo diena
##########
A @@@ @@@ @@@