            Šv. Jokūbas Vyresnysis, apaštalas ir kankinys († apie 42)
                Pal. Juozapas Luisas Palacio Muñizas ir 3 bendražygiai, kankiniai († 1936)
                Pal. Angelis Darius Acosta Zurita, kunigas ir kankinys († 1931)
                Šv. Marija del Carmen Sallés y Barangueras, steigėja († 1911)
                Šv. Kristoforas, kankinys († apie 250)
                Šv. Kukufas, kankinys († IV a. pradžioje)
                Šv. Valentina, Tėja ir Paulius, kankiniai († 308)
                Šv. Olimpiada, našlė ir diakonė († apie 410)
                Šv. Manherikas, vyskupas († 596)
                Šv. Beatas ir Bantusas, kunigai ir atsiskyrėliai († VI a.)
                Šv. Glausinda, abatė († VI a.)
                Šv. Teodemiras, vienuolis ir kankinys († 851)
                Pal. Jonas Sorethas, karmelitas kunigas († 1491)
                Pal. Petras Corradini iš Mogliano, pranciškonas kunigas († 1490)
                Pal. Pranciškus Aranha, jėzuitas vienuolis ir kankinys († 1583)
                Pal. Rudolfas Aquaviva, jėzuitas kunigas ir kankinys († 1583)
                Pal. Antanas Francisco, jėzuitas kunigas ir kankinys († 1583)
                Pal. Alfonsas Pacheco, jėzuitas kunigas ir kankinys († 1583)
                Pal. Petras Berna, jėzuitas kunigas ir kankinys († 1583)
                Pal. Antanas Lucci, minoritas vyskupas († 1762)
                Pal. Mykolas-Lui Brulardas, karmelitas kunigas ir kankinys († 1794)
                Pal. Petras du Coeur ir 2 bendražygiai pasionistai († 1936)
                Pal. Frederikas Alvarezas ir 3 bendražygiai Šv. Jono Dievo broliai, kankiniai († 1936)
                Pal. Dionizas Pamplona, kunigas ir kankinys († 1936)
                Pal. Deogracijas Palacios ir 4 bendražygiai, kankiniai († 1936)
                Pal. Marija Teresė Kowalska, klarisė ir kankinė († 1941)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Jis jiems pasakė: Štai mes keliaujame į Jeruzalę.“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
    „Veltui jūs keliatės prieš aušrą“ (Ps 126,2). Ką tai reiškia? ... Kristus, mūsų Diena, pakilo; gera jums keltis po Kristaus, o ne prieš jį. Kas yra tie, kurie keliasi prieš Kristų? ... Tie, kurie nori būti išaukštinti čia, žemėje, kur jis buvo nuolankus. Tebūnie jie nuolankūs šiame pasaulyje, jei nori būti išaukštinti ten, kur išaukštintas Kristus. Mat jis pasakė apie tuos, kurie tikėjimu prie jo prisijungė – ir būtent mes esame tokie: „Tėve, tuos, kuriuos man davei, noriu, kad ten, kur aš esu, ir jie būtų su manimi“ (Jn 17,25). Puiki dovana, didelė malonė, šlovingas pažadas... Ar norite būti ten, kur jis išaukštintas? Būkite nuolankūs ten, kur jis buvo nuolankus.

    „Mokinys ne aukščiau už mokytoją“ (Mt 10,24)... Ir vis dėlto, Zebediejaus sūnūs, dar nepatyrę pažeminimo, atitinkančio Viešpaties Kančią, jau buvo išsirinkę sau vietą: vienas jo dešinėje, kitas – kairėje. Jie norėjo „keltis prieš Dieną“; todėl jie ėjo veltui. Viešpats priminė jiems apie nuolankumą, klausdamas: „Ar galite gerti taurę, kurią aš gersiu? Aš atėjau būti nuolankus, o jūs norite būti išaukštinti prieš mane? Sekite manimi, – pasakė jis, – keliu, kuriuo einu. Nes jei norite eiti keliu, kuriuo aš neinu, tai veltui.“
</font>

##########

##########
Antrasis šventojo apaštalo Pauliaus laiškas korintiečiams <font dir="ltr">4,7-15.</font>@@@@@Broliai, mes nešiojame lobį moliniuose induose, kad būtų akivaizdu, jog ta nepaprasta jėga yra iš Dievo, o ne iš mūsų.

Visokeriopai spaudžiami, bet nesugniuždyti; sutrikę, bet nepraradę vilties;

persekiojami, bet nepalikti; parblokšti, bet nežuvę.

Visur nešiojame savo kūne Jėzaus mirtį, kad ir Jėzaus gyvybė pasireikštų mūsų kūne.

Mat mes, gyvieji, nuolatos esame atiduodami mirčiai dėl Jėzaus, kad ir Jėzaus gyvybė pasireikštų mūsų mirtingame kūne.

Todėl mumyse veikia mirtis, o jumyse – gyvybė.

Parašyta: ‘Tikėjau, todėl kalbėjau.’ Turėdami tą pačią tikėjimo dvasią, ir mes tikime, todėl ir kalbame.

Žinome, kad tas, kuris prikėlė Viešpatį Jėzų, prikels ir mus su Jėzumi ir pastatys prie savęs kartu su jumis.

Viskas yra jūsų labui, kad malonė, daugelio gausiai paplitusi, padidintų padėką Dievo šlovei.

##########
Psalmė <font dir="ltr">126(125),1-2ab.2cd-3.4-5.6.</font>@@@@@Kai Viešpats grąžino Siono belaisvius, 

mes buvome tarsi sapne!

Mūsų burnos buvo kupinos juoko,

o lūpos džiaugsmo šūksnių.

Tada tautos kalbėjo:

„Kokių nuostabių dalykų Viešpats jiems padarė!“

Viešpats mums padarė nuostabių dalykų: 

mes džiaugiamės!

Grąžink, Viešpatie, mūsų belaisvius, 

kaip upelius Negebo dykumoje!

Kas sėja ašarodamas, 

pjaus džiaugsmu pasitikdamas.

Tas eina, eina verkdamas, 

sėklą barstydamas; 

tas grįžta, grįžta džiaugsmingai, 

nešdamas savo pėdus.

##########
Evangelija pagal šventąjį Matą <font dir="ltr">20,20-28.</font>@@@@@Anuomet Zebediejaus sūnų Jokūbo ir Jono motina prisiartino prie Jėzaus su savo sūnumis Jokūbu ir Jonu ir nusilenkusi norėjo kažko paprašyti.

Jėzus jai tarė: „Ko nori?“ Ji atsakė: „Įsakyk, kad šie du mano sūnūs tavo karalystėje sėdėtų vienas tavo dešinėje, kitas – kairėje.“

Jėzus atsakė: „Jūs nežinote, ko prašote. Ar galite gerti taurę, kurią aš gersiu?“ Jie jam sakė: „Galime.“

Jis tarė jiems: „Mano taurę gersite, bet sėdėti mano dešinėje ir kairėje – ne mano reikalas duoti. Tai skirta tiems, kuriems paruošta mano Tėvo.“

Tai išgirdę, kiti dešimt pasipiktino ant tų dviejų brolių.

Jėzus, pasišaukęs juos, tarė: „Jūs žinote, kad tautų valdovai viešpatauja joms, o didžiūnai rodo savo galią.

Tarp jūsų neturi būti taip: kas nori tapti didžiausias tarp jūsų, tebūna jūsų tarnas;

ir kas nori būti pirmasis tarp jūsų, tebūna jūsų vergas.

Taip ir Žmogaus Sūnus atėjo ne kad jam tarnautų, bet kad pats tarnautų ir atiduotų savo gyvybę kaip išpirką už daugelį.“

##########

##########

##########
0
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   