            Šv. Jonas Gabrielis Perboyre, kunigas ir kankinys († 1840)
                Pal. Marija Pierina De Micheli, vienuolė († 1945)
                Pal. Marija Celestina Crostarosa, vienuolė ir steigėja († 1755)
                Šv. Protas ir Hiacintas, kankiniai († III a.)
                Šv. Feliksas ir Regula, kankiniai († III a.)
                Šv. Pafnutijus, vyskupas († IV a.)
                Šv. Pacientas, vyskupas († apie 480)
                Šv. Sacerdotas, vyskupas († 552)
                Šv. Danielius Wyn, vyskupas († 554)
                Šv. Adelfas, abatas († apie 670)
                Šv. Leudinas, vadinamas Bodonu, vyskupas († prieš 680)
                Šv. Elijas, pramintas Spelėotu, atsiskyrėlis († 960)
                Pal. Gasparas Koteda ir Pranciškus Takeya, kankiniai († 1622)
                Pal. Petras Shichiemon ir 2 vaikai, kankiniai († 1622)
                Pal. Bonaventūra iš Barselonos, vienuolis O.F.M. († 1684)
                Pal. Pranciškus Mayaudon, kunigas ir kankinys († 1794)
                Pal. Petras iš Alkantaros, vienuolis O.H. ir kankinys († 1936)
                Pal. Juozapas Marija Segura Penadès, kunigas ir kankinys
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Meilė uždengia nuodėmių daugybę“ (1 Pt 4,8)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Jeigu turėtume meilę, lydimą atjautos ir gailesčio, nekreiptume dėmesio į artimo trūkumus, pagal šį žodį&nbsp;: „&nbsp;Meilė uždengia nuodėmių daugybę&nbsp;“ (1 Pt 4,8) ir dar&nbsp;: „&nbsp;Meilė nedaro pikta, ji viską atleidžia&nbsp;“ (1 Kor 13,5-7). Taigi, jeigu turėtume meilę, pati meilė uždengtų visas klaidas ir būtume kaip šventieji, matantys žmonių trūkumus.

            Argi šventieji akli, kad nemato nuodėmių&nbsp;? Bet kas labiau nekenčia nuodėmės nei šventieji&nbsp;? Ir vis dėlto jie nekenčia ne nusidėjėlio, neteisia jo, nebėga nuo jo. Priešingai, jie atjaučia, ragina, guodžia, slaugo jį kaip sergančią galūnę&nbsp;; jie daro viską, kad jį išgelbėtų. Kai motina turi deformuotą vaiką, ji nenusigręžia nuo jo su pasibjaurėjimu, jai patinka jį puošti ir ji daro viską, kad jis taptų grakštus. Taip šventieji visada saugo nusidėjėlį, ruošia jį ir rūpinasi juo, kad jį ištaisytų tinkamu metu, kad jam neleistų pakenkti kitam, ir taip pat, kad patys labiau augtų Kristaus meilėje.

            Tad ir mes įgykime meilę&nbsp;; įgykime gailestingumą artimui, kad išsisaugotume nuo baisios šmeižto, teismo ir paniekos. Gelbėkime vienas kitam, kaip savo paties nariams. Nes „&nbsp;mes esame vienas kitam nariai, sako apaštalas (Rom 12,5)&nbsp;; jei kenčia vienas narys, visi nariai kenčia su juo“ (1 Kor 12,27). Vienu žodžiu, rūpinkitės, kiekvienas pagal savo galimybes, kad būtumėte vieningi vieni su kitais. Nes kuo labiau esame vieningi su artimu, tuo labiau esame vieningi su Dievu.
</font>

##########

##########
Šv. apaštalo Pauliaus laiškas kolosiečiams <font dir="ltr">3,12-17.</font>@@@@@Broliai, kadangi esate Dievo išrinktieji, šventieji ir mylimieji, tad apsivilkite nuoširdžiu gailestingumu, gerumu, nuolankumu, romumu ir kantrybe.

Pakęskite vieni kitus ir atleiskite vieni kitiems, jei turite pretenzijų vienas kitam. Kaip Viešpats jums atleido, taip ir jūs atleiskite.

Viršum viso to tebūna meilė, kuri yra tobulumo raištis.

Jūsų širdyse teviešpatauja Kristaus ramybė, į kurią esate pašaukti viename kūne. Būkite dėkingi.

Kristaus žodis tegul pasilieka jumyse visa savo pilnatve; mokykite ir įspėkite vieni kitus visokeriopa išmintimi; dėkingomis širdimis giedokite Viešpačiui psalmes, himnus ir dvasines giesmes.

Ir viską, ką bedarytumėte žodžiu ar darbu, visa darykite Viešpaties Jėzaus vardu, per jį dėkodami Dievui Tėvui.

##########
Psalmė <font dir="ltr">150(149),1-2.3-4.5-6.</font>@@@@@Girkite Dievą Jo šventoje šventykloje, 

girkite Jį dangaus erdvėje, kur Jo galia;

girkite Jį už Jo nuostabius darbus, 

girkite Jį pagal Jo didybę!

Girkite Jį rago garsais, 

girkite Jį arfa ir citra;

girkite Jį stygomis ir fleita, 

girkite Jį šokiais ir būgnu!

Girkite Jį skambiais cimbolais, 

girkite Jį šūkaujančiais cimbolais!

Ir tegul visa, kas gyva, 

gieda šlovę Viešpačiui!

##########
Jėzaus Kristaus Evangelija pagal šv. Luką <font dir="ltr">6,27-38.</font>@@@@@Anuo metu Jėzus kalbėjo savo mokiniams: „Bet jums, kurie manęs klausotės, sakau: Mylėkite savo priešus, darykite gera tiems, kurie jūsų nekenčia.

Laiminkite tuos, kurie jus keikia, melskitės už tuos, kurie jus šmeižia.

Kas tau duoda antausį į vieną skruostą, atsuk ir kitą; kas atima iš tavęs apsiaustą, neatimk ir marškinių.

Duok kiekvienam, kas prašo, o iš to, kas tavo atėmė, nereikalauk atgal.

Ir kaip norite, kad jums darytų žmonės, taip ir jūs jiems darykite.

Jei mylite tuos, kurie jus myli, koks čia jūsų nuopelnas? Juk ir nusidėjėliai myli tuos, kurie juos myli.

Ir jei darote gera tiems, kurie jums gera daro, koks čia jūsų nuopelnas? Juk ir nusidėjėliai tą patį daro.

Ir jei skolinat tiems, iš kurių tikitės atgauti, koks čia jūsų nuopelnas? Juk ir nusidėjėliai skolina nusidėjėliams, kad atgautų tą patį.

Priešingai, mylėkite savo priešus, darykite gera ir skolinkite nieko nesitikėdami atgal. Tuomet jūsų atlygis bus didelis, ir jūs būsite Aukščiausiojo vaikai, nes jis geras nedėkingiems ir piktiems.

Būkite gailestingi, kaip jūsų Tėvas gailestingas.

Neteiskite, ir nebūsite teisiami; nesmerkite, ir nebūsite pasmerkti. Atleiskite, ir jums bus atleista.

Duokite, ir jums bus duota: pilną, sukrėstą, prispaustą ir perpildytą saiką atiduos jums į drabužio klostę. Kokiu saiku matuojate, tokiu bus atmatuota ir jums.“

##########
Šv. Jonas Gabrielis Perboyre, kunigas ir kankinys († 1840)
##########
@@@@@

##########
23-iosios eilinio laiko savaitės ketvirtadienis
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   