            Šv. Kalikstas, popiežius (16-as) nuo 217 iki 222 m. ir kankinys
                Pal. Marija Poussepin, mergelė ir įkūrėja († 1744)
                Šv. Lupulas (Lupulo), kankinys († nežinomas amžius)
                Šv. Gaudencijus (Gaudenzio), pirmasis Riminio vyskupas († IV a.)
                Šv. Donacianas, Reimso vyskupas († 389)
                Šv. Fortūnatas, Todžio vyskupas Umbijoje († apie 542 m.)
                Šv. Menehilda, kilusi iš Sen Dizjė († 490)
                Šv. Venantas (Venanzio), vyskupas Ligūrijoje († VI a.)
                Šv. Angadrėmė, abatė prie Bovė († apie 695 m.)
                Šv. Dominykas (Domenico), atsiskyrėlis Italijoje († 1060)
                Pal. Jokūbas Laigneau, kunigas ir kankinys († 1794)
                Pal. Ana Marija Aranda Riera, mergelė ir kankinė († 1936)
                Pal. Stanislovas Mysakowskis, kunigas ir kankinys († 1942)
                Pal. Pranciškus Roslaniecas, kunigas ir kankinys († 1942)
                Pal. Romanas Lysko, kunigas ir kankinys (1914–1949)
                Šv. Kalikstas, kankinys († 1010) – Cazaux-Fréchet globėjas
                Šv. Jonas (Jean) Ogilvie, kunigas SJ, kankinys († 1615)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Ar tas, kuris sukūrė išorę, nesukūrė ir vidaus?“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Jeigu būčiau supratusi, kaip suprantu dabar, kad toks didis Karalius gyvena šiuose mažuose mano sielos rūmuose, manau, kad nebūčiau Jo taip dažnai palikusi vieno. Kartais bent jau būčiau pabuvusi Jo akivaizdoje, o ypač būčiau pasirūpinusi, kad Jo rūmai būtų mažiau purvini. Koks nuostabus dalykas! Tas, kuris savo didybe pripildytų tūkstančius pasaulių ir dar daugiau, užsidaro tokioje mažoje buveinėje! Tiesa, viena vertus, būdamas aukščiausias Viešpats, Jis atneša su savimi laisvę, o kita vertus, pilnas meilės mums, Jis prisitaiko prie mūsų mato.
      Gerai žinodamas, kad pradedančioji siela gali sutrikti, pamačiusi save tokią mažą, skirtą sutalpinti tiek daug didybės, Jis neatsiskleidžia iš karto; bet pamažu Jis didina jos gebėjimą pagal dovanas, kurias ketina įdėti į ją. Būtent Jo galia išplėsti šiuos mūsų sielos rūmus verčia mane sakyti, kad Jis neša su savimi laisvę. Svarbiausia yra padaryti Jam absoliučią dovaną ir visiškai ją ištuštinti, kad Jis galėtų apstatyti ir išardyti pagal savo valią, kaip savo namuose. Mūsų Viešpats teisingai nori, kad taip būtų; tad nesipriešinkime tam. Jis nenori priversti mūsų valios, Jis priima tai, ką ji Jam duoda. Tačiau Jis pats visiškai atsiduoda tik tada, kai mes visiškai atsiduodame Jam.
      Tai tikras dalykas, ir jei aš jums tai taip dažnai kartoju, tai todėl, kad tai labai svarbu. Kol siela nėra visa Jo, išvalyta nuo visko, Jis neveikia joje. Be to, nežinau, kaip Jis galėtų tai padaryti, Jis, kuris taip myli tobulą tvarką. Jei pripildome savo sielos rūmus vulgariais žmonėmis ir visokiais niekučiais, kaip gi suverenus galės ten rasti vietos su savo dvariškiais? Jau ir tai daug, kad Jis nori sustoti kelioms akimirkoms tokioje netvarkoje.
</font>

##########

##########
Šventojo apaštalo Pauliaus laiškas romiečiams <font dir="ltr">1,16-25.</font>@@@@@Aš nesigėdiju Evangelijos, nes ji yra Dievo jėga išgelbėti kiekvieną, kuris tiki: pirmiausia žydą, paskui graiką.

Joje apsireiškia Dievo teisumas, pagrįstas tikėjimu, ir vedantis į tikėjimą, kaip parašyta: Teisusis gyvens tikėjimu.

Iš tiesų Dievo rūstybė apsireiškia iš dangaus prieš visą žmonių bedievystę ir neteisumą, kurie sulaiko tiesą savo neteisumu.

Juk tai, kas gali būti žinoma apie Dievą, jiems aišku, nes Dievas pats jiems tai atskleidė.

Nuo pasaulio sukūrimo per Jo kūrinius protai gali įžvelgti tai, kas jame neregima: Jo amžinąją galią ir dievystę. Todėl jie neturi pasiteisinimo,

nes, nors ir pažinę Dievą, jie neteikė Jam garbės ir nedėkojo, kaip dera Dievui. Jie pasidavė beverčiams samprotavimams, ir tamsa užpildė jų nesuprantančias širdis.

Šie vadinamieji išminčiai tapo kvaili;

jie iškeitė nenykstančio Dievo garbę į mirtingojo žmogaus, paukščių, keturkojų ir roplių pavidalo atvaizdus.

Štai kodėl, dėl jų širdžių geidulių, Dievas atidavė juos netyrumui, kad jie patys sudarkytų savo kūnus.

Jie iškeitė Dievo tiesą į melą; jie garbino ir tarnavo kūrinijai, o ne Kūrėjui, kuris yra palaimintas amžinai. Amen.

##########
Psalmynas <font dir="ltr">19(18),2-3.4-5.</font>@@@@@Dangūs skelbia Dievo šlovę, 

skliautas pasakoja apie Jo rankų darbus.

Diena dienai perduoda pasakojimą 

ir naktis nakčiai duoda žinią.
Šiame pasakojime nėra žodžių, 

nėra girdimo balso;

bet visoje žemėje pasirodo jo žinia 

ir naujiena, iki pasaulio ribų. 
Ten yra saulės buveinė:

##########
Jėzaus Kristaus Evangelija pagal šventąjį Luką <font dir="ltr">11,37-41.</font>@@@@@Tuo metu, kai Jėzus kalbėjo, vienas fariziejus pakvietė Jį pietų. Jėzus įėjo pas jį ir atsisėdo.

Fariziejus nustebo pamatęs, kad Jėzus pirmiausia neatliko apsiplovimų prieš valgį.

Viešpats jam tarė: „Žinoma, jūs, fariziejai, valote taurės ir lėkštės išorę, bet viduje patys esate pilni gobšumo ir nedorumo.

Kvailiai! Argi tas, kuris sukūrė išorę, nesukūrė ir vidaus?

Geriau duokite išmaldą iš to, ką turite, ir tada viskas jums bus tyra.“

##########
Šv. Kalikstas, popiežius (16-as) nuo 217 iki 222 m. ir kankinys
##########
@@@@@

##########
28-osios eilinio laiko savaitės antradienis
##########
A @@@ @@@ @@@