            Šv. Marija Faustina Kowalska, Dievo Gailestingumo apaštalė
                Palaim. Albertas Marvelli, pasaulietis, A.C. narys († 1946)
                Šv. Ona Schäffer, ligonė ir mistikė (1882-1925)
                Šv. Triro kankiniai († IV a. pradžioje)
                Šv. Charitina, kankinė († IV a.)
                Šv. Mamlacha, mergelė († 343)
                Šv. Apolinaras, Valensijos vyskupas († apie 520)
                Šv. Mauras ir Placidus, vienuoliai († VI a.)
                Šv. Jeronimas, Nevero vyskupas († 816)
                Šv. Meinulfus, diakonas Saksonijoje († apie 857)
                Šv. Froilanas, Leono vyskupas Ispanijoje († 905)
                Šv. Atilas, Zamoros vyskupas Ispanijoje († 1009)
                Palaim. Petras (Pietro) iš Imolos, riteris o.h. († XIV a.)
                Šv. Gėlė (Flora), vienuolė o.h. (1300-1347)
                Palaim. Santesas (Santo), kunigas o.e.s.a. († 1392)
                Palaim. Raimundas iš Kapujos (Italija), kunigas o.p. († 1399)
                Palaim. Vilhelmas Hartley ir Jonas Hewett, kankiniai († 1588)
                Šv. Trankvilinas Ubiarco Roblesas, kunigas ir kankinys († 1928)
                Palaim. Marianas Skrzypczakas, Gniezno kunigas ir kankinys († 1939)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Nenaudingi tarnai“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Teisingas būdas tarnauti kitiems veda į nuolankumą. Tas, kuris tarnauja, nelaiko savęs pranašesniu už tą, kuriam jis tarnauja, kad ir kokia menka būtų jo padėtis tuo metu. Kristus užėmė žemiausią vietą pasaulyje — Kryžių — ir per šį radikalų nuolankumą mus atpirko ir nuolat ateina mums į pagalbą. Tie, kurie gali padėti kitiems, supras, kad darydami tai patys gauna pagalbą; galėti padėti nėra nuopelnas ar asmeninis pasiekimas. Ši pareiga yra malonė.

Kuo daugiau darome dėl kitų, tuo labiau suprantame ir galime pasisavinti Kristaus žodžius: „Esame nenaudingi tarnai“ (Lk 17,10). Pripažįstame, kad neveikiame iš pranašumo ar padidėjusio asmeninio veiksmingumo, bet todėl, kad Viešpats maloningai padarė mus pajėgius tai daryti. Yra momentų, kai poreikių našta ir mūsų pačių ribotumas gali mus pastūmėti į nusivylimą. Bet būtent tada mus palaiko tikrumas, kad galiausiai esame tik Viešpaties rankų įrankiai; ir šis tikrumas mus išlaisvina nuo išdidumo manyti, kad vien tik mes esame asmeniškai atsakingi už geresnio pasaulio kūrimą. Su nuolankumu darysime, ką galime, ir su nuolankumu patikėsime likusią dalį Viešpačiui.

Dievas valdo pasaulį, ne mes. Mes Jam siūlome savo tarnystę tik tiek, kiek galime, ir tiek, kiek Jis mums duoda jėgų. Daryti viską, ką galime su turima jėga, yra užduotis, kuri visada išlaiko gerą Jėzaus Kristaus tarną darbe: „Kristaus meilė mus verčia“ (2 Kor 5,14).
</font>
##########

##########
Psalmė <font dir="ltr">95(94),1-2.6-7.8-9.</font>@@@@@Ateikite, šaukime džiaugsmingai Viešpačiui; 

šlovinkime mūsų išganymo Uolą.

Eikime pas Jį su dėkojimu, 

giedodami šlovinkime Jį.
Ateikime, parpuolę garbinkime, 

klūpokime prieš Viešpatį, kuris mus sukūrė.

Juk Jis yra mūsų Dievas, 

o mes esame Jo vedama tauta, Jo rankos ganyta kaimenė.
Šiandien, o kad klausytumėte Jo balso:

„Neužkietinkite savo širdžių kaip Meriboje, 

kaip Masos dieną dykumoje,

kur jūsų tėvai mane mėgino; 

jie bandė mane, nors matė mano darbus.“  
##########
Psalmė <font dir="ltr">95(94),1-2.6-7.8-9.</font>@@@@@Ateikite, šaukime džiaugsmingai Viešpačiui; 

šlovinkime mūsų išganymo Uolą.

Eikime pas Jį su dėkojimu, 

giedodami šlovinkime Jį.
Ateikime, parpuolę garbinkime, 

klūpokime prieš Viešpatį, kuris mus sukūrė.

Juk Jis yra mūsų Dievas, 

o mes esame Jo vedama tauta, Jo rankos ganyta kaimenė.
Šiandien, o kad klausytumėte Jo balso:

„Neužkietinkite savo širdžių kaip Meriboje, 

kaip Masos dieną dykumoje,

kur jūsų tėvai mane mėgino; 

jie bandė mane, nors matė mano darbus.“  
##########
Šventoji Jėzaus Kristaus Evangelija pagal šv. Luką <font dir="ltr">17,5-10.</font>@@@@@Apaštalai tarė Viešpačiui: „Sustiprink mūsų tikėjimą.“

Viešpats atsakė: „Jeigu turėtumėte tikėjimą kaip garstyčios grūdelį, sakytumėte šiam šilkmedžiui: ‘Išsikask ir pasisodink jūroje’, ir jis jūsų klausytų.

Kas iš jūsų, turėdamas tarną, kuris aria ar gano avis, pasakys jam, kai jis grįš iš laukų: ‘Eik tuojau sėstis prie stalo’?

Argi jis nepasakys veikiau: ‘Paruošk man vakarienę, susijuosk ir patarnauk man, kol valgysiu ir gersiu, o tu pavalgysi ir atsigersi vėliau’?

Ar jis bus dėkingas tam tarnui, kad jis padarė, kas jam buvo įsakyta?

Taip ir jūs: kai padarysite visa, kas jums buvo įsakyta, sakykite: ‘Esame nenaudingi tarnai; padarėme, ką buvome privalėję.’“

##########
Šv. Marija Faustina Kowalska, Dievo Gailestingumo apaštalė
##########
Antras laiškas Timotiejui <font dir="ltr">1,6-8.13-14.</font>@@@@@Mylimas, raginu tave atgaivinti Dievo dovaną, kurią gavai per mano rankų uždėjimą.

Juk ne baimės dvasią mums davė Dievas, bet galybės, meilės ir savitvardos dvasią.

Todėl nesigėdyk liudyti mūsų Viešpatį, nei manęs, Jo kalinio; bet kartu su manimi kentėk už Evangeliją, remdamasis Dievo galybe.

Imk pavyzdį iš sveikų žodžių, kuriuos išgirdai iš manęs, tikėjime ir meilėje, esančiuose Kristuje Jėzuje.

Saugok gerąjį patikėjimą, per Šventąją Dvasią, kuri gyvena mumyse.
##########
Dvidešimt septintas eilinis sekmadienis
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   
