

<b>Warning</b>:  Undefined array key "psalm" in <b>/www/wwwroot/dezprayapi.dezmonde.net/prod/day-v3.php</b> on line <b>656</b>
            Šv. Steponas Vengras, karalius († 1038)
                Šv. Rokas, piligrimas († 1327)
                Šv. Arsakas, atsiskyrėlis († apie 358)
                Šv. Teodoras, vyskupas († IV a.)
                Šv. Armelis, atsiskyrėlis († VI a.)
                Šv. Frambodas, vienuolis, vėliau cenobitas († VI a.)
                Pal. Raulis iš Fustaie, kunigas ir steigėjas († 1129)
                Pal. Laurynas, pramintas Šarvuotuoju, atsiskyrėlis († 1243)
                Pal. Angelo Augustinas Mazzinghi, karmelitų kunigas († 1434)
                Pal. Jonas iš Šv. Mortos, o.f.m. ir kankinys († 1618)
                Pal. Simonas Bokusai Kyota ir kt., kankiniai († 1620)
                Pal. Žanas Batistas Menestrelis, kunigas ir kankinys († 1794)
                Šv. Rožė Fan Hui, mergelė ir kankinė († 1900)
                Pal. Pierrette iš Šv. Juozapo, mergelė ir steigėja († 1906)
                Pal. Placidas Garcia Gilabert, o.f.m. ir kankinys († 1936)
                Pal. Henris Garcia Beltran, o.f.m. cap. ir kankinys († 1936)
                Pal. Gabrielius (Juozapas-Marija Sančis), vienuolis († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Dievo švelnumas mažiems</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Mano dukros, Dievas labai džiaugiasi matydamas jūsų tarnystę mažiems vaikams, kaip Jis džiaugiasi jų mažu čiulbėjimu, net jų mažais šauksmais ir skundais. Kiekvienas iš šių šauksmų Dievo širdį paliečia susimąstymu. Ir jūs, mano mielos seserys, kai, išgirdusios jų verksmą, jas paguodžiate, teikdamos joms reikalingas paslaugas, Dievo meilės vardan ir siekdamos pagerbti mūsų Viešpaties vaikystę, ar nedžiuginate Dievo? Ir ar Dievas nėra pagerbiamas šių mažų vaikų šauksmu ir skundais? Tad drąsos, mano dukros! Mėgstate tarnauti šiems mažiems vaikams, per kurių burnas Dievas gauna tobulą šlovę. Ne aš tai sakau, mano seserys; tai sako pranašas: „Iš kūdikių, žindančių pieną, tavo šlovė yra tobula.“ O mano dukros, tai yra tiesa, nes tai patvirtina Šventasis Raštas.

            Pamatysite, kokios laimingos esate tarnaudamos šiems mažiems kūriniams, kurie teikia Dievui tobulą šlovę ir kuriuose Dievo gerumas randa tokį didelį džiaugsmą, džiaugsmą tam tikra prasme panašų į tą, kurį jaučia motinos, kurioms nėra didesnės paguodos, kaip matyti savo mažų vaikų veiksmus. Jos viskuo žavisi ir viską myli. Taip ir Dievas, kuris yra jų tėvas, labai džiaugiasi visais jų mažais veiksmais.
</font>

##########

##########
Jozué knyga <font dir="ltr">24,14-29.</font>@@@@@Tomis dienomis Jozuė surinko visas Izraelio gentes ir kalbėjo jiems:

„Dabar bijokite Viešpaties ir Jam tarnaukite nuoširdžiai ir ištikimai. Pašalinkite dievus, kuriems jūsų tėvai tarnavo už Eufrato ir Egipte; tarnaukite Viešpačiui.

Jei jums nepatinka tarnauti Viešpačiui, šiandien išsirinkite, kam tarnausite: dievams, kuriems jūsų tėvai tarnavo už Eufrato, ar amoritų dievams, kurių krašte jūs gyvenate. O aš ir mano namai tarnausime Viešpačiui.“

Žmonės atsakė: „Toli gražu mums apleisti Viešpatį, kad tarnautume kitiems dievams!

Juk Viešpats, mūsų Dievas, yra tas, kuris išvedė mus ir mūsų tėvus iš Egipto žemės, iš vergijos namų; tai Jis, mūsų akyse, padarė visus šiuos ženklus ir saugojo mus visame kelyje, kuriuo ėjome, tarp visų tautų, per kurias ėjome.

Ir netgi Viešpats išvarė prieš mus visas šias tautas, taip pat amoritus, gyvenusius šioje žemėje. Mes taip pat norime tarnauti Viešpačiui, nes Jis yra mūsų Dievas.“

Tuomet Jozuė tarė žmonėms: „Jūs negalite tarnauti Viešpačiui, nes Jis yra šventas Dievas, Jis yra pavydus Dievas, kuris neatleis nei jūsų maištų, nei jūsų nuodėmių.

Jei apleisite Viešpatį ir tarnausite svetimiems dievams, Jis atsigręš prieš jus, padarys jums pikta ir sunaikins jus, nors Jis jums padarė tiek daug gero.“

Žmonės atsakė Jozuéi: „Tikrai! Mes norime tarnauti Viešpačiui.“

Tada Jozuė tarė žmonėms: „Jūs patys esate liudininkai prieš save: jūs pasirinkote tarnauti Viešpačiui.“ Jie atsakė: „Esame liudininkai.“

Jozuė tęsė: „Tad pašalinkite svetimus dievus, kurie yra tarp jūsų, ir atgręžkite savo širdį į Viešpatį, Izraelio Dievą.“

Žmonės atsakė Jozuéi: „Mes norime tarnauti Viešpačiui, mūsų Dievui, ir klausyti Jo balso.“

Tą dieną Jozuė sudarė Sandorą su žmonėmis. Šekemo mieste jis davė jiems įstatus ir teisę.

Jozuė visa tai užrašė Dievo įstatymo knygoje. Jis paėmė didelį akmenį ir pastatė jį po ąžuolu, kuris buvo Viešpaties šventykloje.

Ir tarė visai tautai: „Štai šis akmuo bus liudininkas prieš mus, nes jis girdėjo visus Viešpaties, mūsų Dievo, žodžius; jis bus liudininkas prieš jus, kad neatstumtumėte savo Dievo.“

Tada Jozuė paleido žmones, kiekvieną į savo paveldėtą žemės dalį.

Po šių įvykių Jozuė, Nūno sūnus, Viešpaties tarnas, mirė sulaukęs šimto dešimties metų.

##########
Psalmė <font dir="ltr">16(15),1-2a.5.7-8.2b.11.</font>@@@@@Saugok mane, Dieve: tavyje aš ieškau prieglobsčio.

Viešpačiui tariau: „Tu esi mano Dievas!

Viešpatie, mano dalia ir mano taurė: 

nuo Tavęs priklauso mano likimas.“

Aš laiminu Viešpatį, kuris mane pataria: 

net naktį mano širdis mane įspėja.

Aš nuolat laikau Viešpatį prieš save;

Jis yra mano dešinėje: aš esu nepajudinamas.

Be Tavęs neturiu jokios laimės.

Tu man parodai gyvenimo kelią: 

Tavo akivaizdoje – džiaugsmo perteklius! 

Tavo dešinėje – amžinybės malonumai!

##########
Jėzaus Kristaus Evangelija pagal šventąjį Matą <font dir="ltr">19,13-15.</font>@@@@@Tuomet Jėzui buvo atnešti vaikai, kad uždėtų ant jų rankas ir pasimelstų. Bet mokiniai juos staigiai atstūmė.

Jėzus jiems pasakė: „Leiskite vaikus, nekliudykite jiems ateiti pas mane, nes dangaus karalystė priklauso tokiems kaip jie.“

Jis uždėjo ant jų rankas, o tada išėjo iš ten.

##########
Šv. Steponas Vengras, karalius († 1038)
##########
@@@@@

##########
19-osios eilinio laiko savaitės šeštadienis
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   