Blaž. Margarita Liurnietė, Alensono kunigienė († 1521)
Blaž. Pijus Kampidelis, c.p., vienuolis († 1889)
Šv. Viktorinas, Petavijos (Pietau) vyskupas Panonijoje († apie 304)
Šv. Justas Triesto kankinys († 303)
Šv. Martyriai Karterijus, Styrijakas, Tobijas (tarp 307 ir 322)
Šv. Martyriai Eudoksas, Agapijas ir draugai (tarp 307 ir 322)
Šv. Martyriai Elfideforas, Anempodistas († apie 345)
Šv. Martyriai Acyndinas, Pegasas, Aftonas († apie 345)
Šv. Domninas, Vjenos (Vienne) vyskupas († prieš 538)
Šv. Markijonas Sirijoje, anachorėtas († po 381)
Šv. Ambrazydas, Šveicarijos abatas († 520 arba 521)
Šv. Winifreda iš Velsos, mergelė († VII a.)
Šv. Jonas Vienne (Dauphiné) vyskupas († apie 675)
Šv. Maelachijas iš Armagho (Armagh), Airijos arkivyskupas († 1148)
Blaž. Jonas Bodey, kankinys († 1583)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Meilė yra stipri kaip mirtis » (Gv 8,6)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Meilė, kuria Dievas mus pamilėjo, savo galybe išlaisvino iš tų ryšių, kuriose mirtis mus laikė nelaisvėje. Nuo šiol ji gali suimti tik akimirką tuos, kuriuos jai leista paliesti. Juk „Kristus prisikėlė, tapęs mirusiųjų pradžios duona“ (1 Kor 15,20). Jis mus patvirtina tikrumu, kad ir mes prisikelsime — per misteriją, per pavyzdį ir liudijimą Jo pačio prisikėlimo bei per pažadų žodį.

            Ji yra stipri, mirtis, gebanti atimti iš mūsų dovaną, kuria yra gyvenimas ; stipri yra meilė, galinti mus atvesti į geresnį gyvenimą. Mirtis yra stipri: jos galia gali nuskausminti mūsų kūną ; meilė yra stipri: ji turi galią išplėšti iš mirties laimikį ir grąžinti mums. Ji yra stipri, mirtis: niekas žmogus jai negali atsispirti ; jis yra stiprus, meilė, tiek, kad triumfuoja prieš mirtį, aptemdo jos dantį, sustabdo jos ambiciją ir nuverčia jos pergalę. Iš tiesų ji bus paniekinta kiekvieną kartą, kai jai bus pasakyta: „Mirtie, kur tavo pergalė? Mirtie, kur tavo dantis?“ (1 Kor 15,55). „Meilė yra stipri kaip mirtis“ (Gv 8,6), nes mirties mirtis yra Kristaus meilė, kaip byloja šie žodžiai: „Mirtie, aš būsiu tavo mirtis; pragare, aš būsiu tavo pražūtis“ (Oz 13,14).

            Meilė, kuria mes mylime Kristų, taip pat yra galinga kaip mirtis, nes ji — tarsi mirtis: senojo gyvenimo išblukimas, ydų panaikinimas, mirčių darbų atidavimas. Ta meilė, kurią turime Kristui, yra atsakas Jo mums parodytai ; nors ji Ne Jo nelygi, ji Jo atvaizdas. Jis mus pirmasis pamilo ir per meilės pavyzdį tapo mūsų mokytoju ir mūsų antspaudu. Mums belieka leistis Jo paveikslui atvaizduoti, nusimesti žemišką kaukę ir apsirengti dangiškąją figūra, mums mylėti Kristų, kaip Jis mus pamilo.
</font>

##########

##########
Išminties knyga <font dir="ltr">2,23.3,1-6.9.</font>@@@@@Dievas sukūrė žmogų nemirtingumui, padarė jį sau atvaizdu.

Teisųjų sielos yra Dievo rankoje; jų nepasiekia joks skausmas.

Kvailio akyse jie atrodė mirę; jų išeigą suprato kaip nelaimę,

ir jų išėjimą — kaip palaiką: tačiau jie yra ramybėje.

Žmonių akyse jie kentėjo baudą, bet išganymo viltis jų prisipildė.

Po silpnų kančių jų laukia dideli gėriai, nes Dievas juos išbandė ir rado vertus Sau.

Kaip auksą lydymo puode, Jis juos patikrino; kaip šlovingą auką, Jis priėmė.

Kas Tame tiki, supras tiesą; ištikimųjų artume – meilė. Savo draugams – malonė ir gailestingumas : Jis aplankys savo išrinktuosius.

##########
Psalmė <font dir="ltr">27(26),1.4.7.8.9a.13-14.</font>@@@@@Viešpats yra mano šviesa ir mano išgelbėjimas; 

ko bijočiau?

Viešpats yra mano gyvenimo tvirtovė; 

prieš ką sukluptų mano širdis?
Viešpaties prašiau vieno dalyko, 

vienintelio, kurio ieškau:

gyventi Viešpaties name 

visus savo gyvenimo dienas, 

žavėtis Viešpačiu Jo grožiu 

ir prisijungti prie Jo šventovės.
Išklausk, Viešpatie, aš kreipiuosi į Tave! 

Gailestingumo! Atsakyk man!

Mano širdis perprato Tavo žodį: 

„Ieškokite Mano veido.“

nelauk žydėdamas Manęs veido.

Tačiau, esu tikras, pamatysiu Viešpaties gėrį 

gyvųjų žemėje.

„Vilkis į Viešpatį, būk drąsus ir stiprus; 

vilkis į Viešpatį.“

##########
Evangelija pagal šv. Matuvėją <font dir="ltr">25,31-46.</font>@@@@@Tuo metu Jėzus kalbėjo savo mokiniams: „Kai Ateis Žmogaus Sūnus savo šlove, ir visi angelai su Juo, tada Sėdės ant savo šlovės sosto.

Visos tautos bus sušauktos prieš Jį; Jis atskirs žmones vienus nuo kitų, kaip piemuo atskiria avis nuo ožių:

avis pastatys Jis dešinėje, ožius — kairėje.

Tada Karalius tar­s dešinėje stovintiems: „Ateikite, mano Tėvo palaimintieji, paveldėkite Karalystę, pareng­tą jums nuo pasaulio sukūrimo.

Nes aš turėjau alkaną, ir jūs davėte man pavalgyti; turėjau troškulį – ir jūs davėte man gerti; buvau svetimas – ir jūs priėmėte mane;

buvau nuogalas – ir jūs aprengėte mane; buvau ligonis – ir jūs aplankėte mane; buvau kalinys – ir jūs atėjote pas mane!“

Tada teisieji atsakys jam: „Viešpatie, kada Tave matėme alkaną – ir pamaitinome? kada troškuliavusį – ir atgėrėme? 

kai buvai svetimas – ir priėmėme? nuogas – ir aprengėme? 

kai buvai ligonis arba kalinys… Kada atėjome pas Tave?“

Ir Karalius jiems atsakys: „Amen, sakau jums: kiek re­gi­str­tą iš šių mažiausiųjų mano brolių jūs padarėte man, tą padarėte.“

Tada Jis kalbės tiems, kurie bus kairėje: „Eikite iš manęs, jūs prakeikti, į amžinąją ugnį, paruoštą velniui ir jo angelams.

Nes aš buvau alkanas, ir jūs man nepateikėte maisto; troškau – ir jūs man nedavėte gerti;

buvau svetimas – ir jūs manęs nepriėmėte; buvau nuogas – ir jūs manęs neaprengėte; buvau ligonis ir kalinys – ir jūs manęs neaplankėte.“

Tada jie taip pat atsakys: „Viešpatie, kada Tave matėme alkaną, troškuliavusį, nuogą, svetimą, ligonį ar kalinį, ir nesitarnautėme Tau?“

Jis jiems atsakys: „Amen, sakau jums: kiek nepadarėte vienam iš šių mažiausiųjų, to man nepadarėte.“

Ir jie išeis – šie į amžinąją bausmę, o teisieji – į amžinąjį gyvenimą.“

##########
Blaž. Margarita Liurnietė, Alensono kunigienė († 1521)
##########
Pauliui apaštalui raštas romiečiams <font dir="ltr">6,3-9.</font>@@@@@Broliai, ar nežinote? Mes visi, krikštą priėmę, buvome susiję su Kristumi Jėzumi Jo mirtimi.

Jei todėl, per krikštą, kuris mus jungia su Jo mirtimi, buvome palaidoti kartu su Juo, tai kad ir mes vaikščiotume naujame gyvenime, kaip Kristus, kuris, Tėvo visa­galės galia, prisikėlė iš mirusiųjų.

Nes jeigu su Juo buvome susiję mirtimi, panašia į Jo, tai su Juo būsime ir prisikėlime, panašiu į Jo.

Mes žinome : senojo žmogaus, kuris manyje yra, kūnas buvo prikaltas kryžiumi su Juo, kad grieko kūnas būtų sunaikintas ir mes nebūtume daugiau grieko vergai.

Nes tas, kuris mirė, būti išlaisvintas nuo grieko.

Ir jeigu su Kristumi perėjome mirtį, tikime, jog su Juo ir gyvensime.

Iš tiesų, žinome : Kristus, prisikėlęs iš mirusiųjų, – nebe miršta; mirtis nebeturi valdžios Jo atžvilgiu.

##########
Visų ištikimų mirusiųjų minėjimas
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@
