Šv. Fiakras, abatas († 670)
                Šv. Feliksas ir Adauktas, kankiniai († apie 304)
                Palaim. Marija Angelų Ginard Marti, kankinė († 1936)
                Šv. Kolonijos Suffetanos 60 kankinių († 399)
                Šv. Pammachijus, Romos senatorius († 410)
                Šv. Ailas, abatas († apie 650)
                Šv. Jaunasis Fantinas, bazilijonų vienuolis († 1000)
                Šv. Bononijus, abatas († 1026)
                Šv. Petras, beraštis ir atsiskyrėlis († 1050)
                Šv. Margarita Ward, kankinė († 1588)
                Palaim. Jonas Juvénal Ancina, vyskupas († 1604)
                Palaim. Marija Rafols, mergelė ir įkūrėja († 1853)
                Palaim. Emanuelis Medina Olmos, vyskupas ir kankinys († 1936)
                Palaim. Diegas Ventaja Milan, vyskupas ir kankinys († 1936)
                Palaim. Joachimas (Ferrer Adell), o.f.m. ir kankinys († 1936)
                Palaim. Vincentas Cabanes Badenas, o.f.m. ir kankinys († 1936)
                Palaim. Alfredas-Ildefonsas Schusteris, vyskupas († 1954)
                Palaim. Eustaquio Van Lieshout, misionierius Brazilijoje († 1943)
                Palaim. Steponas Nehmeh, Libano Maronitų Ordino vienuolis

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Kristus manęs pareikalaus atsiskaitymo...</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Štai mano nuodėmės kelia man didžiulę baimę, mano apsileidimai pripildo mane gėdos, mano gyvenimo iššvaistymas sukelia man labai didelę baimę. Būsimasis patikrinimas, kuriame Kristus, kilnusis žmogus, pareikalaus iš manęs atsiskaitymo, mane gąsdina.

            Jei jis norėtų pareikalauti iš manęs laiko, kurį man buvo patikėjęs, ir proto – to talento, kurį jis man patikėjo, kad gaučiau pelno, be jokios abejonės neturėčiau tinkamo atsakymo tavo meilei. Ką darysiu? Į kurią pusę pasisuksiu? Negaliu kasti žemės; gėdijuosi elgetauti (Lk 16,3). O Švelnumas! Švelnumas! atverk savo lūpas dabar; maldauju, kad tavo švelnus patarimas paguostų mano sielą. Prašau, atsakyk man: ką nuspręsi su manimi daryti šioje padėtyje, nes pagal tavo vardą esi tikrai švelni širdis ir puikiai žinai, kas man šioje padėtyje tinkama. Prašau, atleisk man ir ateik į pagalbą, ir šioje bėdoje nežiūrėk į mane abejingai. Pasigailėk mano dvasios vargingumo ir, tavo širdžiai sujaudintai užuojautos, pasakyk man savo gerumu: «Padarykime, tu ir aš, bendrą piniginę.» (Pat 1,14)

            O Švelnumas! Švelnumas! argi neturi pas save sukaupęs tiek daug ir tokių gražių turtų, kad dangus ir žemė jų nesutalpina? Tu privertei mano Jėzų atiduoti savo sielą už mano sielą, savo gyvybę už manąją; taip padarei viską, kas yra Jo, mano nuosavybe, ir savo gausa praturtinai vargšo išteklius. Prašau, pašauk mano išalkusią sielą prie savo dosnumo, kad gyvenčiau pilnatviškai iš tavo turtų ir, tavimi pakelta, tavimi maitinama, nenusilpčiau tarnaudama Viešpačiui, kol tavo vedama sugrįšiu pas savo Dievą ir atiduosiu savo dvasią tam, kuris man ją davė (Koh 12,7).
</font>

##########

##########
Pirmasis šv. apaštalo Pauliaus laiškas tesalonikiečiams <font dir="ltr">4,9-11.</font>@@@@@Broliai, dėl broliškos meilės jums nereikia, kad apie tai rašyčiau, nes jūs patys iš Dievo išmokote mylėti vieni kitus,

ir jūs tai darote visiems broliams Makedonijos srityje. Broliai, raginame jus dar labiau tobulėti:

stengkitės ramiai gyventi, rūpintis savais reikalais ir dirbti savo rankomis, kaip jums įsakėme.

##########
Psalmė <font dir="ltr">98(97),1.7-8.9.</font>@@@@@Giedokite Viešpačiui naują giesmę, 

nes jis padarė nuostabių darbų; 

savo šventąja ranka, savo galinga dešine 

jis užtikrino sau pergalę.

Tegul dunda jūra ir visa, kas joje, 

pasaulis ir visi jo gyventojai; 

teploja upės rankomis, 

tegu kalnai džiaugsmingai gieda.

Šlovinkite Viešpatį, nes jis ateina 

valdyti žemę, 

valdyti pasaulį teisingumu 

ir tautas sąžiningumu!

##########
Jėzaus Kristaus Evangelija pagal šventąjį Matą <font dir="ltr">25,14-30.</font>@@@@@Tuo metu Jėzus kalbėjo savo mokiniams šį palyginimą: „Žmogus, išvykdamas į kelionę, pasišaukė tarnus ir jiems patikėjo savo turtą.

Vienam jis davė penkis talentus, kitam du talentus, trečiam vieną talentą, kiekvienam pagal jo gebėjimus. Paskui išvyko. Tuoj pat

tas, kuris gavo penkis talentus, nuėjo juos panaudoti ir uždirbo dar penkis.

Taip pat ir tas, kuris gavo du talentus, uždirbo dar du.

Bet tas, kuris gavo tik vieną, nuėjo, iškasė žemėje duobę ir paslėpė savo šeimininko pinigus.

Po ilgo laiko sugrįžo tų tarnų šeimininkas ir pareikalavo atsiskaityti.

Tas, kuris buvo gavęs penkis talentus, atnešė dar penkis ir tarė: „Šeimininke, tu man patikėjai penkis talentus; štai, aš uždirbau dar penkis.“

Jo šeimininkas jam pasakė: „Labai gerai, geras ir ištikimas tarne, tu buvai ištikimas dėl nedaug, aš tau patikėsiu daug; įeik į savo šeimininko džiaugsmą.“

Tas, kuris buvo gavęs du talentus, irgi priėjo ir tarė: „Šeimininke, tu man patikėjai du talentus; štai, aš uždirbau dar du.“

Jo šeimininkas jam pasakė: „Labai gerai, geras ir ištikimas tarne, tu buvai ištikimas dėl nedaug, aš tau patikėsiu daug; įeik į savo šeimininko džiaugsmą.“

Tas, kuris buvo gavęs vieną talentą, irgi priėjo ir tarė: „Šeimininke, aš žinojau, kad esi griežtas žmogus: pjauni ten, kur nesėjai, renki ten, kur nebuvai pabėręs.

Aš išsigandau ir nuėjau paslėpti tavo talento žemėje. Štai jis. Turi, kas tavo.“

Jo šeimininkas atsakė: „Blogas ir tingus tarne, tu žinojai, kad aš pjaunu ten, kur nesėjau, renku ten, kur nebuvau pabėręs.

Tuomet reikėjo mano pinigus atiduoti bankininkams; ir, man sugrįžus, būčiau juos gavęs su palūkanomis.

Atimkite iš jo talentą ir atiduokite tam, kuris turi dešimt.

Kas turi, tam bus duota dar daugiau, ir jis turės apstybę; o kas neturi, tam bus atimta ir tai, ką turi.

O tą nenaudingą tarną išmeskite į tamsybes; ten bus verksmas ir dantų griežimas!“

##########
Šv. Fiakras, abatas († 670)
##########
@@@@@

##########
XXI eilinio laiko savaitės šeštadienis
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   