Šv. Ingrida iš Skänninge, Švedijos princesė († 1282)
Šv. Salomonas Leclerq, kankinys († 1792)
Pp. Saint-Germain-des-Prés kankiniai († 1792)
Pp. Juozapas Marija Laguia Puerto, prof. o.p., kankinys († 1937)
Pp. Antanas Franco, prelatas ir abatas (1585-1626)
Šv. Zenonas iš Nikomedijos, kankinys († III a.)
Šv. Teodotė ir jos sūnūs, kankiniai († IV a.)
Šv. Habibas iš Urfos, diakonas ir kankinys († 322)
Šv. Antoninas, kankinys († IV a.)
Šv. Prosperas, vyskupas († IV ar V a.)
Šv. Justas, vyskupas († po 381)
Šv. Nonnosus, prepozitas († VI a.)
Šv. Syagrius, vyskupas († 599 arba 600)
Šv. Agrikolas, vyskupas († apie 700)
Šv. Elpidis, abatas († IV a.)
Šv. Albertas ir Gvidas, vienuoliai († apie 1096)
Pp. Brocardas, prioras († apie 1231)
Pp. Karmelitų kankiniai († 1792)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Ar atėjai mūsų pražudyti? »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Angelai ir žmonės, protingos ir laisvos būtybės, turi eiti į savo galutinę paskirtį laisvu pasirinkimu ir meilės pirmenybe. Todėl jie gali nuklysti. Iš tiesų, jie nusidėjo. Taip į pasaulį atėjo moralinė blogybė, nepalyginamai rimtesnė už fizinę blogybę. Dievas jokiu būdu, nei tiesiogiai, nei netiesiogiai, nėra moralinės blogybės priežastis. Tačiau jis ją leidžia, gerbdamas savo kūrinio laisvę, ir paslaptingai moka iš jos išvesti gėrį. (…) Iš didžiausios moralinės blogybės, kokia kada nors buvo padaryta – Dievo Sūnaus atmetimo ir nužudymo, kurį sukėlė visų žmonių nuodėmės – Dievas, per savo malonės perteklių (plg. Rom 5,20), išvedė didžiausią gėrį: Kristaus pašlovinimą ir mūsų atpirkimą. Blogis dėl to netampa gėriu.

„Visa išeina į gera tiems, kurie myli Dievą“ (Rom 8,28). Šventųjų liudijimai nenustoja patvirtinti šios tiesos. Taip, šv. Kotryna Sienietė sako „tiems, kurie piktinasi ir maištauja dėl to, kas jiems nutinka“: „Visa kyla iš meilės, visa skirta žmogaus išganymui, Dievas nedaro nieko, kas nebūtų šiam tikslui.“ (…) O Lady Julian of Norwich: „Taigi sužinojau, Dievo malone, kad reikia tvirtai laikytis tikėjimo ir ne mažiau tvirtai tikėti, kad viskas bus gerai... Ir tu pamatysi, kad viskas bus gerai.“ «Thou shalt see thyself that all manner of thing shall be well.»

Tvirtai tikime, kad Dievas yra pasaulio ir istorijos Viešpats. Tačiau jo Apvaizdos keliai mums dažnai lieka nežinomi. Tik pabaigoje, kai baigsis mūsų dalinis pažinimas, kai matysime Dievą „veidas į veidą“ (1 Kor 13,12), mums bus pilnai žinomi keliai, kuriais, net per blogio ir nuodėmės dramas, Dievas vedė savo kūriniją į galutinį Šabo poilsį, dėl kurio jis sukūrė dangų ir žemę.
</font>

##########

##########
Pirmasis šventojo apaštalo Pauliaus laiškas tesalonikiečiams <font dir="ltr">5,1-6.9-11.</font>@@@@@Dėl laikų ir momentų, kada Viešpats ateis, jums nereikia, broliai, kad rašyčiau laiške.

Jūs patys gerai žinote, kad Viešpaties diena ateina kaip vagis naktį.

Kai žmonės sakys: „Kokia taika! Kokia ramybė!“, tada staiga nelaimė užgrius juos, kaip skausmai nėščiąją moterį: jie negalės ištrūkti.

Bet jūs, broliai, kadangi nesate tamsoje, ta diena jūsų neužklups kaip vagis.

Iš tiesų, jūs visi esate šviesos vaikai, dienos vaikai; mes nepriklausome nakčiai ir tamsai.

Todėl nebūkime užmigę kaip kiti, bet budėkime ir išlikime blaivūs.

Nes Dievas mūsų neskyrė rūstybės daliai, bet kad gautume išganymą per mūsų Viešpatį Jėzų Kristų,

kuris mirė už mus, kad gyventume kartu su juo, ar budėtume, ar miegotume.

Tad drąsinkite vieni kitus ir stiprinkite vieni kitus, kaip jau darote.

##########
Psalmė <font dir="ltr">27(26),1.4.13-14.</font>@@@@@Viešpats – mano šviesa ir mano išganymas; 

ko turėčiau bijoti? 

Viešpats – mano gyvenimo tvirtovė; 

prieš ką turėčiau drebėti?

Vieno dalyko prašiau Viešpaties, 

to vieno aš ieškau: 

gyventi Viešpaties namuose 

visomis savo gyvenimo dienomis, 

kad regėčiau Viešpaties grožį 

ir žavėčiausi jo šventykla.

Bet esu tikras, kad regėsiu Viešpaties gerumą 

gyvųjų žemėje.

„Pasitikėk Viešpačiu, būk stiprus ir drąsus; 

pasitikėk Viešpačiu.“

##########
Evangelija pagal šventąjį Luką <font dir="ltr">4,31-37.</font>@@@@@Tuo metu Jėzus nužengė į Kafarnaumą, Galilėjos miestą, ir sabato dieną mokė žmones.

Jie stebėjosi jo mokymu, nes jo žodis buvo kupinas galios.

O sinagogoje buvo žmogus, apsėstas nešvarios dvasios demono, ir jis ėmė garsiai šaukti:

„Ak! Ko nori iš mūsų, Jėzau iš Nazareto? Ar atėjai mūsų pražudyti? Žinau, kas tu esi: Tu esi Dievo Šventasis.“

Jėzus jį sudraudė: „Tylėk! Išeik iš šio žmogaus.“ Tada demonas parbloškė žmogų viduryje ir išėjo iš jo, nepadaręs jam jokios žalos.

Visus apėmė baimė, ir jie sakė vieni kitiems: „Kas tai per žodis? Jis su valdžia ir galia įsako nešvarioms dvasioms, ir jos išeina!“

Ir Jėzaus garsas pasklido po visą sritį.

##########
Šv. Ingrida iš Skänninge, Švedijos princesė († 1282)
##########
@@@@@

##########
Antradienis, XXII eilinės savaitės diena
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@