Šv. Gvidonas Marija Conforti, vyskupas ir įkūrėjas († 1931)
Pal. Vinčensas Prennushi ir 37 bendražygiai, kankiniai
Pal. Hryhorijus (Grigorijus) Lakota, vyskupas ir kankinys (1883-1950)
Šv. Domninas, gydytojas ir kankinys († 307)
Šv. Timotiejus, Teofilis ir Teotimas, kankiniai († 307)
Šv. Markas, Trojos (Italijoje) vyskupas († IV a.)
Šv. Fibicijus, vyskupas († VI a.)
Šv. Getenokas, vienuolis († VI a.)
Šv. Bertilė, Chelio abatė († apie 705)
Šv. Guiraudas, kanonikas, vėliau Bezjė vyskupas († 1123)
Pal. Gomidas Keumurdjianas, kunigas ir kankinys († 1707)
Šv. Domininkas Mâu, kunigas O.P. ir kankinys († 1858)
Pal. Žanas Antuanas Burro Masas, O.H. ir kankinys († 1936)
Pal. Marija de Monte Karmelis Viel Ferrando, kankinė († 1936)
Pal. Bernardas Lichtenbergas, kunigas ir kankinys († 1943)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Kas neneša savo kryžiaus ir neina paskui mane, tas negali būti mano mokinys“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Kadangi mūsų Galva pakilo į dangų, dera, kad jo nariai (Kol 2,19) seka savo Vadovu (...), eidami keliu, kuriuo jis taip sunkiai ėjo. Nes „Kristui reikėjo viso to iškentėti, kad įžengtų į savo garbę“ (Lk 24,26). Mes turime sekti mūsų Vadovu, tokiu vertingu meilės, kuris nešė vėliavą prieš mus. Tegul kiekvienas žmogus pasiima savo kryžių ir seka jį; ir mes pasieksime ten, kur jis yra. Akivaizdu, kad daugelis seka šį pasaulį dėl juokingų garbės, ir dėl to atsisako fizinio komforto, savo namų, savo draugų, save statydami į karo pavojus, visa tai siekdami įgyti išorinių gėrybių! Todėl teisinga, kad mes praktikuotume visišką atsižadėjimą, kad įgytume gryną gėrį, kuris yra Dievas, ir taip sektume mūsų Vadovu...
      Neretai pasitaiko vyrų, kurie nori būti Viešpaties liudytojais taikoje, tai yra, su sąlyga, kad viskas eina pagal jų norus. Norint jie nori tapti šventaisiais, bet be nuovargio, be nuobodulio, be sunkumų, nieko jiems nekainuojant. Jie trokšta pažinti Dievą, Jį paragauti, Jį pajusti, bet neturi būti jokio kartumo. Tada, vos tik reikia dirbti, vos tik atsiranda kartumas, tamsa, pagundos, vos tik jie nebejaučia Dievo ir jaučiasi apleisti viduje, taip pat ir išorėje, jų gražūs pasiryžimai išnyksta. Tai nėra tikri liudytojai, liudytojai, kokių reikia Išganytojui. (...) Ak, tegul mes išsilaisviname nuo tokio ieškojimo ir ieškome ramybės visada, net nelaimės metu! Tik ten gimsta tikra, išliekanti ramybė.
</font>

##########
Šventojo apaštalo Pauliaus laiškas romiečiams <font dir="ltr">13,8-10.</font>@@@@@Broliai, niekam nebūkite skolingi, išskyrus tarpusavio meilę, nes kas myli kitą, tas įvykdė įstatymą.

Juk įsakymai: „Nesvetimauk, nežudyk, nevok, negeisk!“ – ir kiti, kokie tik būtų, yra apibendrinti šitame žodyje: „Mylėk savo artimą kaip save patį.“

Meilė nedaro artimui pikto. Todėl meilė yra įstatymo pilnatvė.

##########
Psalmė <font dir="ltr">112(111),1-2.4-5.9.</font>@@@@@Laimingas, kas bijo VIEŠPATIES, 

kas labai myli jo įsakymus!

Jo palikuonys bus galingi žemėje, 

teisiųjų giminė bus palaiminta.
Kaip šviesa tamsoje jis patekėjo doriesiems, – 

maloningas, gailestingas ir teisus.

Laimingas, kas dosnus ir skolina, 

kas tvarkingai veda savo reikalus.
Jis dosniai dalija vargšams, 

jo teisumas išlieka per amžius, 

jo galia didės ir šlovė!

##########
Jėzaus Kristaus Evangelija pagal šventąjį Luką <font dir="ltr">14,25-33.</font>@@@@@Tuo metu didelė minia ėjo kartu su Jėzumi. Jis atsigręžė ir tarė:

„Jei kas ateina pas mane ir nemyli labiau manęs negu savo tėvo, motinos, žmonos, vaikų, brolių, seserų ir net savo gyvybės, – tas negali būti mano mokinys.

Kas neneša savo kryžiaus ir neina paskui mane, tas negali būti mano mokinys.

Kuris iš jūsų, norėdamas statyti bokštą, pirmiau atsisėdęs neskaičiuoja išlaidų, ar turės iš ko užbaigti?

Kad kartais, padėjęs pamatą ir nebegalėdamas baigti, nebūtų visų, kurie tai matys, išjuoktas:

„Šitas žmogus pradėjo statyti ir negalėjo užbaigti!“

Arba koks karalius, eidamas kautis su kitu karaliumi, pirmiau atsisėdęs nepasvarsto, ar pajėgs su dešimčia tūkstančių stoti prieš tą, kuris eina su dvidešimčia tūkstančių?

Jei ne, tai dar anam toli esant, nusiunčia pasiuntinius ir klausia taikos sąlygų.

Taip pat kiekvienas iš jūsų, kuris neatsižada viso, ką turi, negali būti mano mokinys.“

##########
Šv. Gvidonas Marija Conforti, vyskupas ir įkūrėjas († 1931)
##########
@@@@@

##########
XXXI eilinio laiko savaitės trečiadienis
##########
A @@@ @@@ @@@