Šv. Dominykas Guzmānas, kunigas ir įkūrėjas. († 1221)
Šv. Bonifacija Rodriges Kastro, mergelė ir įkūrėja. († 1905)
Šv. Kirjakas, Largas, Krescentienas ir kiti, kankiniai († 306)
Pal. Vladimiras Laskovskis, kunigas ir kankinys († 1940)
Šv. Sekundas, Karpofore’as ir 2 kiti, kankiniai († apie 305)
Šv. Viktorinas, Severianas ir 2 kiti, kankiniai († apie 305)
Šv. Marinas, senolis († tarp 303 ir 311)
Šv. Eusebijus, vyskupas († apie 462)
Šv. Severas, kunigas († V a.)
Šv. Mommolas, abatas († 608)
Šv. Emilijonas, vyskupas († IX a.)
Šv. Altmanas, vyskupas († 1091)
Šv. Famienas, atsiskyrėlis († apie 1150)
Pal. Jonas Feltonas, kankinys († 1570)
Pal. Robertas Bikerdikas, kankinys († 1586)
Pal. Jonas Fingley, kunigas ir kankinys († 1586)
Šv. Paulius Ke Tingzhu, kankinys († 1900)
Šv. Marija nuo Kryžiaus, mergelė ir įkūrėja. († 1909)
Pal. Marija-Margarita Kajani, mergelė ir įkūrėja. († 1921)
Pal. Antanas Silvestras Moja, kunigas ir kankinys († 1936)
Pal. Marija nuo Kūdikėlio Jėzaus ir kiti, kankinės († 1936)

O, kad tik žinotume savo sielos vertę!

Broliai, o, kad tik žinotume savo sielos vertę, su kokiu rūpesčiu ją saugotume? Deja! Mes niekada to pakankamai nesuprasime! Noras, broliai, parodyti jums sielos vertės didybę: tai neįmanoma mirtingajam; tik Dievas vienas žino visas grožybes, tobulumus, kuriais jis puošia sielą.



Pasakysiu jums tik tai, kad viskas, ką Dievas sukūrė: dangus, žemė ir viskas, ką jie apima, visi šie stebuklai yra sukurti jai (sielai) palankiai. (...) Ši siela, kaip ir Dievas, turi galią pažinti, mylėti ir laisvai apsispręsti visuose savo veiksmuose. Štai, broliai, gražiausias pagyrimas, kurį galime duoti Dievo savybėms, kuriomis jis pagražino mūsų sielą, sukurtą trijų Šventosios Trejybės asmenų ir pagal jų panašumą. Dvasia, kaip Dievas, amžina ateičiai, galinti pažinti Dievo grožybes ir visus tobulumus tiek, kiek tai įmanoma kūriniui; siela, kuri yra trijų Dieviškųjų Asmenų pasitenkinimo objektas; siela, kuri gali šlovinti Dievą visais savo veiksmais; siela, kurios visas užsiėmimas bus giedoti Dievo šlovę be galo ilgai; siela, kuri švies pačios Dievo laime; siela, kuri turi tokią laisvę visuose savo veiksmuose, kad gali dovanoti savo draugystę, savo meilę, kam tik panorėjus. (...)



Tarkime trumpai, broliai: mūsų siela yra kažkas tokio didingo, tokio brangaus, kad tik Dievas vienas ją pranoksta.

Pakartoto Įstatymo knyga 4,32-40.
Mozė kalbėjo Izraelio tautai:

„Paklausk senųjų laikų, kurie tave aplenkė, nuo tos dienos, kai Dievas sukūrė žmogų žemėje: nuo vieno pasaulio krašto iki kito, ar kada nors įvyko kas nors tokio didžio, ar kada nors buvo žinoma kas nors panašaus?

Ar yra tauta, kuri būtų girdėjusi Dievo balsą kalbantį iš ugnies vidurio, ir kuri būtų likusi gyva?

Ar yra dievas, kuris būtų ėmęsis išsirinkti tautą, ateiti ir paimti ją iš kitos vidurio, per išbandymus, ženklus, stebuklus ir kovas, stipria ranka ir ištiesta ranka, ir siaubingais žygdarbiais – kaip tu matei, kad Viešpats tavo Dievas tai padarė dėl tavęs Egipte?

Tau buvo duota visa tai pamatyti, kad žinotum, jog Viešpats yra Dievas, ir nėra kito.

Iš dangaus jis davė tau išgirsti savo balsą, kad tave pamokytų; žemėje jis davė tau pamatyti savo įspūdingą ugnį, ir tu girdėjai, ką jis tau sakė iš ugnies vidurio.

Nes jis mylėjo tavo tėvus ir pasirinko jų palikuonis, jis pats išvedė tave iš Egipto savo didinga jėga,

kad išvarytų prieš tave didesnes ir galingesnes tautas, kad įvestų tave į jų žemę ir duotų ją tau paveldu, kaip tai įvyksta šiandien.

Taigi žinok šiandien ir apmąstyk tai savo širdyje: tai Viešpats yra Dievas, tiek danguje, tiek čia, žemėje; nėra kito.

Tu laikysies Viešpaties įsakų ir įsakymų, kuriuos tau šiandien duodu, kad turėtum tu ir tavo sūnūs laimę ir ilgą gyvenimą žemėje, kurią Viešpats tavo Dievas duoda tau, visas dienas.“

Psalmė 77(76),12-13.14-15.16.21.
Prisimenu Viešpaties žygdarbius,

primenu tavo buvusį stebuklą;

kartoju visus tavo didžius darbus,

apie tavo žygdarbius mąstau.


Dieve, šventumas yra tavo kelias!

Kuris dievas yra didis kaip Dievas?

Tu esi Dievas, kuris daro stebuklus,

kuris tautoms parodo savo jėgą.


Tu atpirkai savo tautą su galia,

Jokūbo ir Juozapo palikuonis.

Tu vedėte savo tautą kaip kaimenę

Mozės ir Aarono ranka.

Jėzaus Kristaus Evangelija pagal Matą 16,24-28.
Tuo metu Jėzus pasakė savo mokiniams: „Jei kas nori eiti paskui mane, teišsižada savęs, teima savo kryžių ir teseka mane.

Nes kas nori išgelbėti savo gyvybę, ją praras, o kas praranda savo gyvybę dėl manęs, ją išsaugos.

Kokia gi nauda žmogui, jei jis laimėtų visą pasaulį, bet prarastų savo gyvybę? Arba ką žmogus galėtų duoti mainais už savo gyvybę?

Nes Žmogaus Sūnus ateis su savo angelais savo Tėvo šlovėje; tada jis kiekvienam atlygins pagal jo elgesį.“

Iš tiesų sakau jums: tarp čia stovinčių yra kai kurie, kurie nepatirs mirties, kol nepamatys Žmogaus Sūnaus ateinančio savo Karalystėje.“

Šv. Dominykas Guzmānas, kunigas ir įkūrėjas. († 1221)


18-osios eilinio laiko savaitės penktadienis