San Žilis (Egidijus)
Šventasis Lupo iš Senso
Šventasis Priskas iš Afrikos
Palaimintasis Petras Rivera
Šventasis Artūras iš Airijos
Palaimintoji Julijona iš Kolalto
Šventasis Viktorijus iš Mano
Palaimintoji Joana Soderini iš Florencijos
Šventasis Sikstas iš Remso
Šventasis Amonas
Palaimintasis Kristinas Roka Huguetas
Šventasis Gideonas
Šventoji Verena iš Ciurcacho
Benevento kankiniai
Palaimintasis Alfonsas Sebastiá Viñalsas
Šventasis Jozuė Patriarchas
Šventasis Terencijus iš Todžio
Šventasis Konstancijus iš Akvino
Šventasis Priskas iš Kampanijos
Šventasis Vincentas iš Dako
Palaimintoji Joana Soderini

########## <font style="align-text:left" dir="ltr">« Visi žiūrėjo į jį »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
« Jis nuėjo į Nazaretą ir per sabatą, kaip buvo įprasta, įėjo į sinagogą ir atsistojo skaityti. Atskleidęs knygą, jis rado vietą pranašo Izaijo raštuose: Viešpaties Dvasia yra ant manęs, nes jis mane patepimu pašventė » (61,1). Tai nebuvo paprastas atsitiktinumas, bet Dievo apvaizda, kad, atvyniojęs knygą, jis pateko būtent į pranašo skyrių, kuris pranašiškai kalbėjo apie jį. Nes, kaip parašyta: « Nė vienas žvirblis neįkrenta į tinklą be jūsų Tėvo valios, ir net jūsų visi plaukai suskaityti » (Mt 10, 29-30), taip pat galima, kad šis faktas – atsidurti būtent Izaijo knygoje, o ne kitur – pabrėžia Kristaus paslaptį; nepamirškime, kad pats Kristus skelbia šį tekstą… Juk jis sako: « Jis mane siuntė nešti Gerąją Naujieną vargšams », tiems, kurie neturi nei Dievo, nei įstatymo, nei pranašų, nei teisybės, nei jokios kitos dorybės. Todėl Dievas jį pasiuntė kaip pasiuntinį pas vargšus, kad jiems paskelbtų išlaisvinimą: « suteikti laisvę prislėgtiesiems ». O ar yra labiau prislėgtas būtybė už žmogų, kol jis dar nėra Kristaus išlaisvintas ir pagydytas?

Baigęs skaityti, Jėzus suvyniojo knygą, atidavė tarnui ir atsisėdo. Visa sinagoga buvo į jį įsmeigusi akis. Ir dabar, šioje sueigoje, jūs galite, jei norite, į jį žiūrėti. Nukreipkite savo širdies žvilgsnį į Išminties, Tiesos, vienatinio Dievo Sūnaus kontempliaciją ir laikykite savo akis į Jėzų įsmeigtas. Laiminga ta sueiga, apie kurią Raštas liudija, kad visi buvo į jį įsmeigę akis! Tebūnie visi širdies akys užimtos Jėzaus, kuris mums kalba, regėjimu. Kai jį žiūrėsite, jo šviesa ir žvilgsnis jūsų veidus padarys šviesesnius, ir jūs galėsite tarti: « Viešpatie, tavo veido šviesa mus paženklino » (Ps 4, 7).
</font>

##########

##########
Pirmasis šventojo Pauliaus laiškas tesalonikiečiams <font dir="ltr">4,13-18.</font>@@@@@Mes nenorime, broliai, kad būtumėte nežinioje dėl užmigusiųjų, kad nesielvartautumėte kaip kiti, neturintys vilties.

Juk mes tikime, kad Jėzus mirė ir prisikėlė: taip ir Dievas su Jėzumi atsives užmigusius jame.

Štai ką mes jums skelbiame pagal Viešpaties žodį: mes, gyvieji, išlikę Viešpaties atėjimui, nepralenksime užmigusiųjų.

Nes Viešpats pats, duotam ženklui nuskambėjus, arkangelo balsui aidint ir Dievo trimitui gaudžiant, nužengs iš dangaus. Tuomet mirusieji Kristuje pirmieji prisikels.

Paskui mes, gyvieji, išlikę, būsime drauge su jais pagauti į debesis sutikti Viešpatį ore, ir taip visada būsime su Viešpačiu.

Taigi guoskite vieni kitus šiais žodžiais.

##########
Psalmių knyga <font dir="ltr">96(95),1.3.4-5.11-12.13.</font>@@@@@Giedokite Viešpačiui naują giesmę, 

giedokite Viešpačiui, visa žeme ;

Skelbkite jo šlovę tautose,

jo nuostabius darbus tarp visų žmonių.

Juk Viešpats yra didis 

ir vertas didžios šlovės,

jis baisesnis už visus dievus.

Tautų dievai 

tėra niekas,

bet Viešpats padarė dangų.

Tebūna dangūs džiugūs, tegu žemė linksminasi,

tebanguoja jūra ir visa, kas joje ;

tegu šėlsta visas laukas,

tegu visi miško medžiai džiūgauja.

Tebūna jie džiūgauja prieš Viešpatį,

nes jis ateina teisti žemės :

Jis teis pasaulį teisingumu,

o tautas – savo tiesa.

##########
Evangelija pagal šventąjį Luką <font dir="ltr">4,16-30.</font>@@@@@Jėzus atėjo į Nazaretą, kur buvo užaugęs; ir, pagal paprotį, sabato dieną įėjo į sinagogą ir atsistojo skaityti.

Jam buvo paduota pranašo Izaijo knyga ir, ją atidaręs, jis rado vietą, kur buvo parašyta:

Viešpaties Dvasia yra ant manęs, nes jis mane patepimu pašventė. Jis mane siuntė nešti Gerąją Naujieną vargšams, skelbti išlaisvinimą belaisviams ir regėjimo sugrąžinimą akliesiems, suteikti laisvę prislėgtiesiems

ir skelbti Viešpaties malonės metus.

Tada jis užvertė knygą, atidavė tarnui ir atsisėdo. Visi sinagogoje į jį žiūrėjo.

Tuomet jis pradėjo jiems sakyti: "Šiandien išsipildė šis Rašto žodis, kurį ką tik girdėjote".

Visi jam liudijo ir stebėjosi malonės žodžiais, sklindančiais iš jo lūpų. Ir jie sakė: "Argi jis ne Juozapo sūnus?".

Bet jis jiems tarė: "Be abejo, jūs man sakysite šį posakį: 'Gydytojau, pagydyk pats save'. Daryk čia, savo tėvynėje, visa, ką girdėjome buvus Kafarnaume".

Ir pridūrė: "Iš tiesų sakau jums: nė vienas pranašas nepriimamas savo tėvynėje.

Iš tiesų sakau jums: buvo daug našlių Izraelyje Elijo laikais, kai dangus buvo uždarytas trejus metus ir šešis mėnesius ir visoje šalyje kilo didelis badas.

Tačiau Elijas nebuvo siųstas pas nė vieną iš jų, bet tik pas našlę Sareptoje, Sidono krašte.

Izraelyje buvo ir daug raupsuotųjų pranašo Eliziejaus laikais, bet nė vienas iš jų nebuvo apvalytas, tik Naamanas, sirietis".

Tai išgirdę, visi sinagogoje prisipildė įniršio

ir, atsistoję, išvarė jį iš miesto, nuvedė iki skardžio, ant kurio buvo pastatytas jų miestas, kad nustumtų žemyn.

Bet Jėzus, praėjęs per jų vidurį, nuėjo toliau.

##########
Šventasis Žilis (Egidijus)
##########
@@@@@

##########
Pirmadienis, 22-osios eilinio laiko savaitės
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@