St. Karolis Boromejas, Milano arkivyskupas
St. Feliksas iš Valois, eremitas ir bendraįkūrėjas († 1212)
Palaimintasis Bartolomėjus Fernandes dos Martires, vyskupas († 1590)
Šventieji Vitalis ir Agrikola, kankiniai († 304)
Šventieji Nikandras (vyskupas) ir Hermas (kunigas), kankiniai († IV a.)
Šventasis Pierijus, Aleksandrijos kunigas († IV a. pradžioje)
Šventasis Amansas (ar Amandas), Rodėzo vyskupas († V a.)
Šventasis Perpetas, Maastrichto vyskupas († apie 620)
Šventoji Modesta, Treviro vienuolyno abatė († po 649)
Šventasis Emerikas (Imre) Vengrijos, šv. Stepono sūnus († 1031)
Palaimintoji Elena (Helena) Enselmini, klarisė mergelė († 1251)
Palaimintoji Pranciška (Françoise) d’Amboise, Bretanės kunigaikštienė († 1485)
  
##########  
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Stenkis įleisti žmones, kad mano namai būtų pilni“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
     Žmonės atsiprašo, nors Karalystė neuždaroma niekam, kas pats savimi neatskiria savo žodžiais. Dieve gailestingas, jis kviečia visus, tačiau mūsų bailumas arba paklydimas mus atstumia. Tas, kuris mieliau perka ūkį, neturi vietos Karalystėje: Nojaus laikais pirkliai ir pardavėjai buvo pasiglemžti potvynio (Lk 17,26–28)… Taip pat ir tas, kuris atsiprašo dėl vedybų, nes rašoma: „Jei kas ateis pas mane ir nemylės daugiau tėvo, motinos ir žmonos, negu mane, jis netinkamas būti mano mokiniu“ (Lk 14,26)…

      Prabidęs turtingųjų išdidumo tyčiojimąsi, Kristus pasuko į pagonis; jis įveda ir geruosius, ir bloguosius, kad gerieji augtų, blogieji patobulėtų... Jis kviečia vargšus, ligonius, akluosius – tai rodo, jog fizinė negalia nieko neišskiria iš Karalystės..., arba kad nuodėmių negalia išgydoma Viešpaties gailestingumu...

      Jis siunčia jų paieškoti kelių kryžkelėse, nes „Išmintis šaukia kryžkelėse“ ( Pr 1,20). Jis siunčia aikštėse, nes liepė nuodėmingiesiems palikti plačius kelius ir eiti siauruoju, kurį veda į gyvenimą (Mt 7,13). Jis siunčia keliuose ir palei gyvačius, nes tie, kurie skuba į būsimus gėrius, neįsitraukę į šio pasaulio gėrius, pakeliu gero noro eina, gali pasiekti dangaus Karalystę; taip pat ir tie, kurie moka atskirti gėrį nuo blogio, kaip laukai ribojami gyvata, tai yra tie, kurie stato tikėjimo sieną prieš nuodėmių pagundas.
</font>

##########  

##########  
Švento apaštalo Pauliaus laiškas Romiečiams <font dir="ltr">12,5–16a.</font>@@@@@taip pat mes, būdami daug vienas kitame, esame vienas kūnas Kristuje, kiekvienas priklausantis vienas kitam.

Ir pagal malonę, kuri Dievas mums davė, turime dovanų, kurios skirtingos. Jei dovana pranašystės – tegu ji vyksta pagal patikėtą žodį;

jei dovana tarnauti – tegu tarnauja; jei gauta mokyti – tegu moko;

pagalvoti, tegu guodžia. Tas, kas duoda, tegu būna dosnus; tas, kas vadovauja, tegu būna atsidavęs; tas, kas rodo gailestingumą, tegu tai daro su džiaugsmu.

Jūsų meilė tebūna be apgaulės. Būkite baisūs piktybei, prisiriškite prie gėrio.

Būkite vieningi broliška šiluma, gerbkite vienas kitą.

Nekelogykite savo užmojų; degkite dvasios karštumu, tarnauskite Viešpačiui,

turėkite vilties džiaugsmą, laikykitės persekiojimų metu, būkite nuolankūs maldoje.

Dalinkitės su tikinčiaisiais, kurie turi reikmės, vykdykite svetingumą iš širdies.

Berkite palaiminimą tiems, kurie jus persekioja; linkėkite jiems gėrio, o ne pikto.

Džiaukitės su džiaugiančiais, verkite su verkiantiais.

Būkite draugiški vienas kitam; nenuolatinkite save išdidumo troškimu, bet vilkitės prie to, kas mažas. Nepasitikėkite savo protu.

##########  
Psalmė <font dir="ltr">131(130),1.2.3.</font>@@@@@Viešpatie, mano širdis nesigirsi 

ir žvilgsnis nebus ištaršių; 

nepuoselėju didelių dalykų, 

nebūnu prisikėlimais, kurie man per daug.

Ne, bet laikau sielą 

ramią ir tylinčią; 

mano siela manyje kaip vaikas, 

kaip mažas vaikas prieš motiną.

Lauk Israelio Viešpaties, 

dabar ir amžinai.

##########  
Šventosios Evangelijos pagal Luką <font dir="ltr">14,15–24.</font>@@@@@Išgirdęs Jėzų, vienas svečių jam tarė: „Laimingas tas, kuris valgys maistą Dievo Karalystėje!“

Jėzus jam atsakė: „Vyras davė didelį vakarienę, ir pakvietė daug žmonių.

Vakarienės metu jis atsiuntė tarną, kad praneštų svečiams: „Eikite, viskas paruošta.“

Bet jie visi ėmė atsisakinėti. Vienas sakė: „Aš nusipirkau lauką ir turiu eiti apžiūrėti; prašau, atleisk man.“

Kitas tarė: „Aš nusipirkau penkias poras jautienų ir einu jas išbandyti; prašau, atleisk man.“

Trečias tarė: „Aš ką tik vedžiau, todėl negaliu ateiti.“

Tarnas grįžo ir pranešė visa tai savo šeimininkui. Tada supykęs namų šeimininkas sakė tarnui: „Skubėk išeiti į miestų aikštes ir gatves, atvesk čia vargšus, luošuosius, akluosius ir vienakojus.“

Tarnas jam pranešė: „Viešpatie, tavo nurodymai įvykdyti, bet dar yra vietos.“

Tada šeimininkas tarė tarnui: „Eik keliams ir takeliams, ir įvesk žmones prievarta, kad mano namai būtų pilni.

Nes sakau jums: nė vienas iš tų kvietimu sulaukusių neparagautų mano vakarienės.““

##########  
St. Karolis Boromejas, Milano arkivyskupas  
##########  
@@@@@

##########  
31-os eilinės savaitės antradienis  
##########  
A @@@  @@@  @@@  @@@    