Šv. Maksimilianas Marija Kolbe, kunigas OFM conv. ir kankinys
                Šv. Ursicinas, kankinys († IV a.)
                Šv. Marcelas, vyskupas ir kankinys († apie 390 m.)
                Šv. Eusebijus, steigėjas († IV/V a.)
                Šv. Fachananas, vyskupas ir abatas († VI a.)
                Šv. Arnulfas, vyskupas († 1087 m.)
                Pal. Santas Urbinetis, brolis konversas OFM († 1390 m.)
                Šv. 800 Otranto kankinių († 1480 m. rugpjūčio 14 d.)
                Šv. Dominykas Ibañez de Erquicia, OP ir kankinys († 1633 m.)
                Šv. Pranciškus Šojemonas, katechetas ir kankinys († 1633 m.)
                Pal. Elžbieta Renzi, mergelė ir steigėja († 1859 m.)
                Pal. Vincentas Rubiols Castellò, kunigas ir kankinys († 1936 m.)
                Pal. Feliksas Yuste Cava, kunigas ir kankinys († 1936 m.)
    

„Atleisk mums mūsų kaltes, kaip ir mes atleidžiame savo kaltininkams“ (Mt 5,12)

            Kiekvienas žmogus yra Dievo skolininkas, ir jis turi savo brolį kaip skolininką. Iš tiesų, kas gi nieko neskolingas Dievui, jei ne tas, kuriame nerandama jokios nuodėmės? Ir kas neturi brolio kaip skolininko, jei ne tas, kurio niekas neįžeidė? Ar manai, kad žmonijoje gali rasti nors vieną asmenį, kuris nebūtų skolingas savo broliui už kokią nors kaltę?

            Taigi kiekvienas žmogus yra skolininkas ir turi skolininkų. Todėl teisingasis Dievas duoda tau elgesio taisyklę su tavo skolininku, kurios Jis laikosi su Savasoju. Mat yra du gailestingumo darbai, kurie gali mus išlaisvinti ir kuriuos pats Viešpats trumpais žodžiais moko savo Evangelijoje: „Atleiskite, ir jums bus atleista; duokite, ir jums bus duota“ (Lk 6,37s) (...): tai yra atlaidumas ir gerumas.

            Štai ką Jis mus moko apie atleidimą: tu nori, kad tau būtų atleistos tavo nuodėmės, ir tu taip pat turi nuodėmių atleisti kitiems. Tas pats galioja ir meilei: elgeta prašo tavęs išmaldos, o tu esi Dievo elgeta, nes mes visi esame Dievo elgetos, kai meldžiamės Jam. Mes stovime, o veikiau klūpome prieš mūsų Tėvo duris, priešais Jo didžiulį turtą. Mes maldaujame Jį dejuodami, trokšdami ką nors iš Jo gauti: o tas kažkas – tai pats Dievas. Ko prašo elgeta? Duonos. O tu, ko prašai Dievo, jei ne Kristaus, kuris sakė: „Aš esu gyvoji duona, nužengusi iš dangaus“ (Jn 6,51). Norite, kad jums būtų atleista? „Atleiskite, ir jums bus atleista.“ Norite gauti? „Duokite, ir jums bus duota.“


Jozuės knyga 3,7–10a.11.13–17.
Anomis dienomis Viešpats tarė Jozuėi: „Šiandien aš pradėsiu tave didinti visam Izraeliui, kad jie žinotų, jog aš esu su tavimi, kaip buvau su Moze.

Tu duosi šį įsakymą kunigams, nešantiems Sandoros skrynią: „Kai pasieksite Jordano krantą, sustosite upės vagoje.““

Tada Jozuė pasakė Izraelio sūnums: „Ateikite ir klausykitės Viešpaties, jūsų Dievo, žodžių.

Iš to jūs atpažinsite, kad gyvasis Dievas yra tarp jūsų ir kad jis atiduos jums į valdas kanaaniečių šalį:

štai visos žemės Viešpaties Sandoros skrynia eis prieš jus per Jordaną.

Vos tik kunigai, nešantys visos žemės Viešpaties skrynią, pamerks kojas į Jordano vandenis, aukščiau esantys vandenys bus atskirti ir sustos, suformuodami vieną masę.“

Kai tauta pakėlė stovyklą eiti per Jordaną, kunigai nešė Sandoros skrynią tautos priešakyje.

O Jordanas liejasi per krantus visą derliaus nuėmimo sezoną. Vos tik kunigai, nešantys skrynią, pasiekė Jordaną ir jų kojos palietė vandenį,

vandenys sustojo aukščiau ir pakilo kaip viena masė dideliame atstume, nuo Adamo, netoli Sartano miesto; o pasroviui vandenys visiškai nutekėjo į Arabos jūrą, Negyvąją jūrą. Tauta persikėlė ties Jerichu.

Kunigai, nešantys Viešpaties Sandoros skrynią, liko nejudrūs ant sausos žemės, Jordano viduryje. Tada visas Izraelis persikėlė sausomis kojomis, kol visa tauta perėjo Jordaną.

Psalmė 114(113A),1–2.3–4.5–6.
Kai Izraelis išėjo iš Egipto, 

ir Jokūbas iš svetimos tautos,

Judas tapo Dievo šventove, 

Izraelis tapo jo valda.


Jūra mato ir bėga, 

Jordanas grįžta atgal.

Kaip avinai, šokinėja kalnai, 

ir kalvos, kaip ėriukai.


Kas tau, jūra, kad bėgi, Jordanai, 

kad grįžti atgal?

Kalnai, kodėl šokinėjate kaip avinai, 

kalvos, kaip ėriukai?

Evangelija pagal šventąjį Matą 18,21–35.19,1.
Anuo metu Petras priėjo prie Jėzaus ir paklausė: „Viešpatie, kiek kartų mano brolis nusidės man, ir aš jam atleisiu? Iki septynių kartų?“

Jėzus jam atsakė: „Sakau tau ne iki septynių kartų, bet iki septyniasdešimt septynių kartų.

Taigi dangaus karalystė panaši į karalių, kuris sumanė atsiskaitinėti su savo tarnais.

Jis pradėjo, kai jam atvedė vieną, kuris buvo jam skolingas dešimt tūkstančių talentų (tai yra šešiasdešimt milijonų sidabrinių monetų).

Kadangi tas žmogus neturėjo kuo grąžinti, valdovas įsakė jį parduoti kartu su žmona, vaikais ir visu turtu, kad padengtų skolą.

Tada, parpuolęs jam po kojomis, tarnas klūpėjo ir sakė: „Būk kantrus man, ir aš tau viską grąžinsiu.“

Apimtas gailesčio, to tarno valdovas paleido jį ir atleido jam skolą.

Tačiau išėjęs tas tarnas rado vieną iš savo draugų, kuris buvo jam skolingas šimtą sidabrinių monetų. Jis užpuolė jį, kad pasmaugtų, sakydamas: „Grąžink savo skolą!“

Tada, parpuolęs jam po kojomis, jo draugas maldavo: „Būk kantrus man, ir aš tau grąžinsiu.“

Bet anas atsisakė ir įmetė jį į kalėjimą, kol jis grąžins, ką buvo skolingas.

Jo draugai, tai pamatę, giliai nuliūdo ir nuėjo papasakoti savo valdovui viską, kas įvyko.

Tada tas jį pasišaukė ir tarė: „Blogasis tarne! Aš tau atleidau visą tą skolą, nes tu mane maldavai.

Argi tu, savo ruožtu, neturėjai pasigailėti savo draugo, kaip aš pats tavęs pasigailėjau?“

Savo pyktyje jo valdovas atidavė jį budeliams, kol jis grąžins viską, ką buvo skolingas.

Taip pat ir mano dangiškasis Tėvas elgsis su jumis, jei kiekvienas iš jūsų neatleis savo broliui iš visos širdies.“

Kai Jėzus baigė šią kalbą, jis pasitraukė iš Galilėjos ir nuėjo į Judėjos kraštą, anapus Jordano.

Šv. Maksimilianas Marija Kolbe, kunigas OFM conv. ir kankinys

Devynioliktosios eilinio laiko savaitės ketvirtadienis
A @@@ @@@ @@@ @@@