Šv. Alfonsas Liguoris, Bažnyčios daktaras († 1787)
                Pal. Aleksiejus Sobaszekas, kunigas ir kankinys († 1942)
                Šv. Septyni broliai kankiniai († 168 pr. Kr.)
                Šv. Sekundinas, kankinys († nežinomas amžius)
                Šv. Feliksas, kankinys († IV a. pradžia)
                Šv. Eusebijus, vyskupas († 371)
                Šv. Spiridonas (arba Ekzuperas), vyskupas († IV a.)
                Šv. Severas (arba Severas), kunigas († apie 502)
                Šv. Friardas ir Sekundelis, atsiskyrėliai († VI a.)
                Šv. Jonatas, abatas († apie 690)
                Šv. Etelvoldas, vyskupas († 984)
                Pal. Emerikas iš Kvarčio, vyskupas († 1313)
                Pal. Jonas Bufalaris iš šv. Augustino atsiskyrėlių († apie 1336)
                Pal. Tomas Velbornas, kankinys († 1605)
                Šv. Bernardas Vû Van Duê, kunigas ir kankinys († 1838)
                Šv. Dominykas Ngujenas Van Hanh, OP ir kankinys († 1838)
                Pal. Bienvenu (Juozapas de Migelis), kunigas ir kankinys († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Ar ne jis dailidės sūnus?“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Juozapo ir Jėzaus gyvenimo bendrystė mus veda prie Įsikūnijimo slėpinio nagrinėjimo Kristaus žmogiškumo aspektu, kaip veiksmingo dievystės įrankio žmonių pašventinimui: „Dievystės galia Kristaus žmogiškieji veiksmai mums buvo išganingi, mumyse sukeliantys malonę tiek dėl nuopelnų, tiek dėl tam tikro veiksmingumo“ (Šv. Tomas Akvinietis).

            Tarp šių veiksmų evangelistai išskiria tuos, kurie susiję su Velykų slėpiniu, tačiau nepamiršta pabrėžti fizinio kontakto su Jėzumi svarbos... Apaštališkasis liudijimas nepamiršo aprašyti Jėzaus gimimo, apipjaustymo, pristatymo Šventykloje, pabėgimo į Egiptą ir paslėpto gyvenimo Nazarete, ir tai dėl malonės slėpinio, esančio tokiuose veiksmuose, kurie visi yra išganingi, nes jie dalijasi tuo pačiu meilės šaltiniu: Kristaus dievyste. Jei ši meilė per Jo žmogiškumą spinduliavo visiems žmonėms, pirmieji jos gavėjai, be abejo, buvo tie, kuriuos dieviška valia buvo apdovanojusi artimiausiu intymumu: Marija, Jo motina, ir Juozapas, Jo tariamasis tėvas.

            Kadangi Juozapo tėviška meilė negalėjo neveikti Jėzaus sūniškos meilės ir atvirkščiai, Jėzaus sūniška meilė negalėjo neveikti Juozapo tėviškos meilės, kaip gi galima nuodugniai pažinti šį visiškai ypatingą santykį? Sielos, jautriausios dieviškosios meilės impulsams, pagrįstai mato Juozape šviesų vidinio gyvenimo pavyzdį.
</font>

##########

##########
Kunigų knyga <font dir="ltr">23,1.4-11.15-16.27.34b-37.</font>@@@@@Viešpats kalbėjo Mozei ir tarė:

Štai Viešpaties iškilmės, šventosios sueigos, į kurias nustatytomis dienomis šauksite Izraelio sūnus.

Pirmą mėnesį, keturioliktą dieną, saulei nusileidus, bus Viešpaties Pascha.

To paties mėnesio penkioliktą dieną bus Neraugintos duonos šventė Viešpaties garbei: septynias dienas valgysite neraugintą duoną.
<u />
Pirmą dieną surengsite šventą sueigą ir nedirbsite jokio darbo.

Septynias dienas aukosite maistą Viešpačiui. Septintą dieną surengsite šventą sueigą ir nedirbsite jokio darbo.“

Viešpats kalbėjo Mozei ir tarė:

„Kalbėk Izraelio sūnums. Sakyk jiems: Kai įeisite į kraštą, kurį jums duodu, ir ten nuimsite derlių, atnešite kunigui pirmąjį savo derliaus pėdą.

Jis pakels jį Viešpačiui, kad būtumėte priimti. Kunigas tai padarys kitą dieną po šabo.

Nuo kitos dienos po šabo, dienos, kai atnešėte savo pėdą su pakėlimo gestu, skaičiuosite septynias pilnas savaites.

Kitą dieną po septintojo šabo, kas sudarys penkiasdešimt dienų, aukosite Viešpačiui naują atnašą.

Dešimta septintojo mėnesio diena bus Didžiosios Atgailos diena. Surengsite šventą sueigą, atgailausite ir aukosite maistą Viešpačiui.

Nuo penkioliktosios šio septintojo mėnesio dienos septynias dienas bus Palapinių šventė Viešpaties garbei.

Pirmą dieną, šventosios sueigos dieną, nedirbsite jokio darbo.

Septynias dienas aukosite maistą Viešpačiui. Aštuntą dieną surengsite šventą sueigą, aukosite maistą Viešpačiui: tai bus šventės pabaiga. Nedirbsite jokio darbo.

Tokios yra Viešpaties iškilmės, šventosios sueigos, į kurias šauksite Izraelio sūnus, kad aukotumėte maistą Viešpačiui, deginamąją auką ir atnašą, auką ir liejamąją auką, pagal kiekvienos dienos apeigas.“

##########
Psalmė <font dir="ltr">81(80),3-4.5-6ab.10-11ab.</font>@@@@@Užgrokite, muzikos, muškite tamburinu, 

arfa ir melodinga citra.

Skambinkite ragu naujam mėnesiui, 

kai grįžta mūsų šventės diena.

Tai Izraeliui – taisyklė, 

Jokūbo Dievo potvarkis;

Jis padarė tai Juozapui įstatymu,

kai jis ėjo prieš Egipto žemę.

„Neturėsi pas save kitų dievų, 

netarnausi jokiam svetimam dievui.

Aš esu Viešpats, tavo Dievas,

kuris išvedžiau tave iš Egipto žemės!“

##########
Evangelija pagal šventąjį Matą <font dir="ltr">13,54-58.</font>@@@@@Anuo metu Jėzus atėjo į savo tėviškę ir mokė žmones jų sinagogoje, taip, kad jie stebėjosi ir klausė: „Iš kur jam tokia išmintis ir stebuklai?

Ar ne jis dailidės sūnus? Argi jo motina ne Marija, o jo broliai: Jokūbas, Juozapas, Simonas ir Judas?

Ir argi visos jo seserys ne pas mus? Tai iš kur jam visa tai?“

Ir jie labai piktinosi juo. Jėzus jiems pasakė: „Pranašas gerbiamas visur, tik ne savo tėviškėje ir ne savo namuose.“

Ir jis ten nepadarė daug stebuklų dėl jų netikėjimo.

##########
Šv. Alfonsas Liguoris, Bažnyčios daktaras († 1787)
##########
@@@@@

##########
Eilinis laikas, 17-osios savaitės penktadienis
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   