            Šv. Mauricijus ir draugai iš Tėbų legiono, kankiniai
                Šv. Ignacas iš Santhia, kunigas o.f.m. cap. († 1770)
                Palaim. Pranciškus Calvo Burillo, kunigas o.p. ir kankinys († 1936)
                Šv. Emerita, kankinė († 259)
                Šv. Bazilė iš Romos, kankinė († 304)
                Šv. Silvanas, atsiskyrėlis († I a.)
                Šv. Florentas, kunigas († VI a.)
                Šv. Lodas (Laudonas), vyskupas († po 549)
                Šv. Salabergė, abatė († apie 664)
                Šv. Emmeranas, vyskupas ir kankinys († apie 690)
                Palaim. Otonas, vyskupas († 1158)
                Palaim. Juozapas Marchandon, kunigas ir kankinys († 1794)
                Šv. Paulius Ha-sang, katekistas ir kankinys († 1839)
                Šv. Augustinas Yu Chin-gil, katekistas ir kankinys († 1839)
                Palaim. Karolis Navarro, kunigas s.p. ir kankinys († 1936)
                Palaim. Germanas Gonzalvo Andreu, kunigas ir kankinys († 1936)
                Palaim. Vincentas Pelufo Corts, kunigas ir kankinys († 1936)
                Palaim. Juozapa Moscardo Montalva, mergelė ir kankinė († 1936)
                Palaim. Vincentas Sicluna Hernandez, kunigas ir kankinys († 1936)
                Palaim. Marija nuo Apsivalymo, mergelė ir kankinė († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Atkreipkite dėmesį, kaip klausotės »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            « Tebūna kiekvienas greitas klausytis, bet lėtas kalbėti » (Jok 1,19). Taip, broliai, sakau jums atvirai..., aš, kuris dažnai kalbu jūsų pačių prašymu : mano džiaugsmas yra tyras, kai esu tarp klausytojų ; mano džiaugsmas yra tyras, kai klausausi, o ne kai kalbu. Tuomet ragauju žodį visiškai saugiai ; mano pasitenkinimui negresia tuščia šlovė. Kai sėdima ant tvirtos tiesos uolos, kaip galima bijoti puikybės bedugnės ? « Klausysiuos, – sako psalmistas, – ir pripildysi mane džiaugsmo bei linksmybės » (Ps 50,10). Tad niekada nesu labiau džiaugsmingas kaip tada, kai klausausi ; būtent mūsų klausytojo vaidmuo išlaiko mus nuolankumo laikysenoje.

            Priešingai, jei kalbame (...) mums reikia tam tikro santūrumo ; net jei nepasiduodu puikybei, bijau tai padaryti. Jei, priešingai, klausausi, niekas negali atimti mano džiaugsmo (Jn 16,22), nes niekas nėra to liudytojas. Tai yra jaunikio draugo džiaugsmas, apie kurį sako šv. Jonas: « jis stovi ir klausosi » (Jn 3,29). Jis stovi, nes klausosi. Pirmasis žmogus taip pat, nes klausėsi Dievo, stovėjo tvirtai ; vos tik jis išklausė gyvatę, puolė. Jaunikio draugas tad yra « džiaugsmingai pakylėtas, išgirdęs Jaunikio balsą » ; jo džiaugsmas kyla ne iš jo paties, kaip pamokslininko ar pranašo, balso, bet iš paties Jaunikio balso.
</font>

##########

##########
Ezros knyga <font dir="ltr">1,1-6.</font>@@@@@Pirmaisiais Persijos karaliaus Kyro valdymo metais, kad išsipildytų Viešpaties žodis, paskelbtas per Jeremiją, Viešpats pažadino Persijos karalių Kyrą. Ir jis paskelbė visoje savo karalystėje – ir netgi įrašė tai raštu – :

« Taip kalba Kyras, Persijos karalius : Viešpats, dangaus Dievas, man davė visus žemės karalystes ; ir jis įsakė man pastatyti jam Namus Jeruzalėje, Judėjoje.

Kas iš jūsų priklauso jo tautai, tebūna jo Dievas su juo, tekeliauja į Jeruzalę, Judą, ir tepastato Viešpaties, Izraelio Dievo, kuris yra Jeruzalėje, Namus.

Visur, kur gyvena Izraelio likusieji, vietiniai gyventojai tepalaiko juos : teapdovanoja juos sidabru, auksu, dovanomis natūra, gyvuliais, taip pat savanoriškomis aukomis Dievo Namams, kurie yra Jeruzalėje. »

Tada Judo ir Benjamino šeimų vadovai, kunigai ir levitai, trumpai tariant, visi, kuriems Dievas įkvėpė šį sprendimą, pakilo ir išvyko į Jeruzalę statyti Viešpaties Namų ;

visi jų kaimynai padėjo jiems : sidabru, auksu, dovanomis natūra, gyvuliais, vertingais daiktais gausiai, neskaitant visokių savanoriškų aukų.

##########
Psalmė <font dir="ltr">126(125),1-2ab.2cd-3.4-5.</font>@@@@@Kai Viešpats sugrąžino belaisvius į Sioną, 

mes buvome lyg sapne !

Tada mūsų burna buvo pilna juoko,

mes kėlėme džiaugsmo šūksnius.
Tada tarp tautų sakyta :

« Kokius nuostabius darbus jiems padarė Viešpats ! »

Kokius nuostabius darbus Viešpats padarė mums : 

mes buvome didžioje šventėje !
Sugrąžink, Viešpatie, mūsų belaisvius, 

kaip upelius dykumoje.

Kas sėja ašarose 

pjaus džiaugsme.

##########
Jėzaus Kristaus Evangelija pagal šv. Luką <font dir="ltr">8,16-18.</font>@@@@@Tuo metu Jėzus kalbėjo minioms : « Niekas, uždegęs žiburį, neuždengia jo indu ar nededa po lova ; jį stato ant žibinto stovo, kad įeinantieji matytų šviesą.

Juk nieko nėra paslėpto, kas neturi pasirodyti viešumoje ; nieko nėra slapto, kas neturi būti žinoma ir tapti vieša.

Atkreipkite dėmesį, kaip klausotės. Nes kas turi, tam bus duota ; o iš to, kuris neturi, bus atimta ir tai, ką jis manosi turįs. »

##########
Šv. Mauricijus ir draugai iš Tėbų legiono, kankiniai
##########
@@@@@

##########
Pirmadienis, 25-osios eilinės savaitės diena
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@    