BBx Manuelis Moreno ir kiti, kunigai O.P., kankiniai († 1936)
                Šv. Abelis, arkivyskupas († 764)
                Šv. Memmijus, vyskupas († III/IV a.)
                Šv. Paris, vyskupas († IV a.)
                Šv. Kasianas, vyskupas († IV a.)
                Šv. Nona, šventųjų žmona ir motina († 374)
                Šv. Emigdijus, vyskupas ir kankinys († apie 303)
                Šv. Venancijus, vyskupas († po 535)
                Šv. Viatorius, atsiskyrėlis († VI a.)
                Šv. Osvaldas, Nortumbrijos karalius ir kankinys († 642)
                Pal. Pranciškus Zanfredinis (1270-1350)
                Šv. Margarita iš Česolo, našlė († 1385)
                Pal. Pjeras-Mišelis Noelis, kunigas ir kankinys († 1794)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Pasitikėkite! Nebijokite!“ (Mt 14,27)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            [Mūsų Viešpats:] „Mano vaikai, kad ir kas jums nutiktų, atminkite, kad Aš visada esu su jumis... atminkite, kad matomas ar nematomas, atrodydamas veikiantis ar atrodydamas miegantis ir jus pamiršęs, Aš visada budžiu, Aš esu visur, ir Aš esu visagalis. Niekada nejauskite jokios baimės, jokio nerimo: Aš čia, Aš budžiu, Aš jus myliu – tikiuosi, jūs nebesuabejojate Mano meile! –, Aš esu visagalis... Ko dar jums reikia?...

            Viskas, kas jums nutinka, nutinka su mano leidimu arba Mano valia, su Mano meilės leidimu arba valia, kad iš to gautumėte didelę naudą, didelę naudą, kurią Aš pats jums padedu gauti Savo malone... Todėl nieko nebijokite, nes niekas negali jums nutikti be Mano leidimo... dėl nieko neliūdėkite, bent jau ne tokiu skausmu, kuris pranoksta tuos instinktyvius, greitus ir praeinančius jautrumo judesius, kurie yra gamtos ir juslių padariniai; bet derinkite savo valią su Manąja...

             Prisiminkite tas audras, kurias Aš nuraminau vienu žodžiu, padarydamas, kad po jų ateitų tokia didelė ramybė... Prisiminkite, kaip Aš palaikiau Petrą, einantį vandeniu... Aš visada esu taip pat arti kiekvieno žmogaus, kaip buvau tada arti jūsų, ir taip pat pasirengęs jam padėti, jį gelbėti visame, kas bus naudinga jo sielai. (...) O! šiame gyvenime audra yra nuolatinė, ir jūsų valtis visada yra arti nuskendimo... Bet Aš esu čia, ir su Manimi ji yra neskęstanti: nepasitikėkite niekuo, o ypač savimi, bet turėkite Manimi visišką pasitikėjimą, kuris pašalintų nerimą...“
</font>

##########

##########
Skaičių knyga <font dir="ltr">12,1-13.</font>@@@@@Tomis dienomis Mirjama ir Aaronas ėmė kritikuoti Mozę, nes jis buvo vedęs etiopę.

Jie sakė: „Argi Viešpats kalba vien per Mozę? Argi Jis nekalba ir per mus?“ Viešpats tai išgirdo.

– O Mozė buvo be galo kuklus žmogus, kukliausias iš visų žemėje gyvenančių žmonių.

Staiga Viešpats tarė Mozei, Aaronui ir Mirjamai: „Išeikite visi trys prie Susitikimo Palapinės.“ Visi trys išėjo.

Viešpats nusileido debesies stulpe ir sustojo prie Palapinės įėjimo. Jis pašaukė Aaroną ir Mirjamą; abu priėjo, ir Jis jiems tarė:

„Įdėmiai klausykite mano žodžių: Kai tarp jūsų yra Viešpaties pranašas, Aš jam apsireiškiu regėjimu, kalbu jam sapne.

Taip nėra su mano tarnu Moze, kuris visuose mano namuose yra patikimas:

Aš kalbu jam tiesiogiai, aiškiu regėjimu, o ne mįslėmis; jis mato paties Viešpaties pavidalą. Kodėl išdrįsote kritikuoti mano tarną Mozę?“

Viešpaties pyktis užsidegė prieš juos, ir Jis pasitraukė.

Debesis pasitraukė nuo palapinės, ir štai: Mirjama buvo padengta balta, kaip sniegas, raupsais. Aaronas atsisuko į ją, ir štai ji buvo raupsuota.

Tada jis tarė Mozei: „Maldauju tave, mano viešpatie, neleisk, kad ši nuodėmė, kurią mes beprotiškai padarėme, kristų ant mūsų.

Tegul Mirjama nebūna kaip negyvas kūdikis, kurio kūnas yra pusiau suiręs, kai jis išlenda iš savo motinos įsčių!“

Mozė sušuko Viešpačiui: „Dieve, prašau, išgydyk ją!“

##########
Psalmė <font dir="ltr">51(50),3-4.5-6ab.12-13.</font>@@@@@Pasigailėk manęs, Dieve, iš savo meilės, 

pagal didelį tavo gailestingumą ištrink mano nuodėmę.

Visiškai nuplauk mane nuo mano kaltės, 

apvalyk mane nuo mano nusikaltimo.

Taip, aš žinau savo nuodėmę, 

mano kaltė visada priešais mane.

Tau, ir vien tik Tau, nusidėjau,

tai, kas pikta tavo akyse, padariau.

Sukurk manyje tyrą širdį, o mano Dieve, 

atnaujink ir sustiprink manyje mano dvasią.

Neišvaryk manęs nuo savo veido, 

neatimk iš manęs savo šventosios dvasios.

##########
Jėzaus Kristaus Evangelija pagal šventąjį Matą <font dir="ltr">14,22-36.</font>@@@@@Tuoj pat pamaitinęs minią dykumoje, Jėzus privertė mokinius įsėsti į valtį ir plaukti priešais jį į kitą krantą, kol jis atleis minią.

Atleidęs juos, jis užkopė į kalną, nuošaliau, pasimelsti. Atėjus vakarui, jis ten buvo vienas.

Valtis jau buvo gerokai nutolusi nuo kranto, bangos ją plakė, nes vėjas buvo priešingas.

Artėjant nakties pabaigai, Jėzus atėjo pas juos, eidamas jūra.

Pamatę jį einantį jūra, mokiniai išsigando. Jie sakė: „Tai šmėkla.“ Apimti baimės, jie ėmė šaukti.

Bet tuoj pat Jėzus prabilo į juos: „Pasitikėkite! Tai aš; nebijokite!“

Tada Petras atsiliepė: „Viešpatie, jei tai tikrai tu, įsakyk man ateiti pas tave ant vandens.“

Jėzus jam tarė: „Ateik!“ Petras išlipo iš valties ir ėjo vandeniu pas Jėzų.

Bet pamatęs stiprų vėją, jis išsigando ir, pradėjęs skęsti, sušuko: „Viešpatie, gelbėk mane!“

Tuoj pat Jėzus ištiesė ranką, sugriebė jį ir tarė: „Mažatiki, kam suabejojai?“

Ir kai jie įlipo į valtį, vėjas nurimo.

Tada esantieji valtyje parpuolė prieš jį ir sakė: „Tikrai, tu esi Dievo Sūnus!“

Perplaukę, jie priplaukė Genezareto krantus.

Tos vietos gyventojai atpažino Jėzų; jie pranešė visam kraštui, ir pas jį buvo atnešti visi ligoniai.

Jie maldavo jį, kad leistų jiems paliesti bent jo apsiausto apvadą, ir visi, kurie tai padarė, buvo išgelbėti.

##########
Pal. Manuelis Moreno ir kiti, kunigai O.P., kankiniai († 1936)
##########
@@@@@

##########
18-osios eilinio laiko savaitės antradienis
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@