            Šv. Liudvikas IX, Prancūzijos karalius († 1270)
                Šv. Juozapas Kalasancas, kunigas ir įkūrėjas († 1648)
                Palaim. Marija Tronkatti, FMA vienuolė († 1969)
                Palaim. Aleksandras Dordi, misionierius kunigas ir kankinys († 1991)
                Palaim. Liudvikas Consolation († 1977)
                Šv. Euzebijus, Pontijus, Vincentas ir Pelerinas, kankiniai († II a.)
                Šv. Genetijus, katechumenas ir kankinys († apie 303)
                Šv. Geroncas, vyskupas († apie 100)
                Šv. Severas, abatas († apie 500)
                Šv. Menas, vyskupas († 582)
                Šv. Irijas, abatas († 591)
                Šv. Grigalius, abatas († 775)
                Šv. Tomas iš Canteloup, vyskupas († 1282)
                Palaim. Liudvikas Baba, OFM brolis ir kankinys († 1624)
                Palaim. Liudvikas Sasanda, OFM kunigas ir kankinys († 1624)
                Palaim. Petras Vasquezas, OP kunigas ir kankinys († 1624)
                Palaim. Mykolas Carvalho, SJ kunigas ir kankinys († 1624)
                Palaim. Liudvikas Sotelo, OFM kunigas ir kankinys († 1624)
                Palaim. Paulius Jonas Karolis, kunigas ir kankinys († 1794)
                Palaim. Marija del Transito, mergelė ir įkūrėja († 1885)
                Palaim. Liudvikas Urbano Lanaspa, OP kunigas ir kankinys († 1936)
                Palaim. Vincentas Alvaresas Cienfuegos, OP kunigas, kankinys († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Dievas kviečia mūsų laisvę</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Dievas ragina žmogų pakilti iš nuodėmės (...). Kuo greičiau žmogus atpažįsta savo vargą, tuo greičiau jis nuolankiai atsiduoda Dievui, žinodamas, kad būtent Dievui priklauso atlikti šį atsivertimo darbą jame. Jis po truputį tai suvokia iš nuolatinių įkvėpimų, kuriuos Dievas jam siunčia, ir matydamas darbą bei naudą, kurią iš to gauna, jis sako sau: «Man tikrai atrodo, kad Dievas neturi kito darbo, kaip tik rūpintis manimi. O, kokie saldūs ir kupini meilės yra Dievo darbai mumyse!» (...)

            Jau šiame gyvenime tarnauti Dievui yra iš tikrųjų viešpatauti. Kai Dievas išlaisvina žmogų iš nuodėmės, kuri daro jį vergu, Jis išvaduoja jį iš visos vergovės ir įtvirtina jį tikroje laisvėje. Kitaip žmogus visada eina nuo troškimo prie troškimo niekada neramindamas savęs; kuo daugiau turi, tuo daugiau norėtų turėti; ieškodamas pasitenkinimo, niekada nebūna patenkintas. Iš tiesų, kiekvienas, kuris turi troškimą, yra jo valdomas; tai, ką jis myli, tam jis save pardavė; ieškodamas savo laisvės, sekdamas savo geidulius ir įžeisdamas Dievą, jis be galo tampa savo paties vergu.

            Todėl apsvarstyk mūsų laisvos valios jėgą ir galią, kuri savyje talpina du taip priešingus ir vienas kitam prieštaraujančius dalykus: amžinąjį gyvenimą arba mirtį. Nė viena būtybė negali jo prievarta užvaldyti, jei jis pats nenori; todėl, kol tai yra tavo galioje, gerai apsvarstyk ir būk atidus tam, ką darai.
</font>

##########

##########
Pirmasis šventojo apaštalo Pauliaus laiškas tesalonikiečiams <font dir="ltr">1,1-5.8b-10.</font>@@@@@Paulius, Silvanas ir Timotiejus – Tesalonikos Bažnyčiai, esančiai Dieve Tėve ir Viešpatyje Jėzuje Kristuje. Malonė ir ramybė jums!

Mes visada dėkojame Dievui už jus visus, minėdami jus savo maldose. Be paliovos,

prisimename jūsų veiklią tikėjimą, jūsų meilę, kuri vargsta, jūsų viltį, kuri tvirtai laikosi mūsų Viešpatyje Jėzuje Kristuje, Dievo, mūsų Tėvo, akivaizdoje.

Mes žinome, Dievo mylimi broliai, kad jūs esate Jo išrinkti.

Iš tiesų, mūsų Evangelijos skelbimas tarp jūsų nebuvo tik žodis, bet galybė, Šventosios Dvasios veikimas, pilnas tikrumo: jūs žinote, kaip mes elgėmės tarp jūsų jūsų labui.

Jūsų tikėjimo į Dievą garsas taip išplito visur, kad mums nebereikia apie tai kalbėti.

Iš tiesų, žmonės pasakoja apie mus, kokį priėmimą gavome pas jus; jie sako, kaip jūs atsivertėte į Dievą nusigręždami nuo stabų, kad tarnautumėte gyvajam ir tikrajam Dievui,

ir kad lauktumėte iš dangaus Jo Sūnaus, kurį Jis prikėlė iš numirusių, Jėzaus, kuris mus gelbsti nuo ateinančios rūstybės.

##########
Psalmių knyga <font dir="ltr">149(148),1-2.3-4.5-6a.9b.</font>@@@@@Giedokite Viešpačiui naują giesmę,

šlovinkite Jį Jo ištikimųjų sueigoje!

Izraelyje – džiaugsmas dėl savo Kūrėjo;

Sione – linksmybė dėl savo Karaliaus!

Šokite šlovindami Jo vardą,

grokit Jam būgnais ir kitaromis!

Nes Viešpats myli savo tautą,

Jis nuolankiesiems suteikia pergalės šlovę.

Tegul šlovingieji džiūgauja,

šaukia iš džiaugsmo savo triumfo valandą.

Tegul jie skelbia Dievo šlovę,

tai yra Jo ištikimųjų garbė.

##########
Evangelija pagal šventąjį Matą <font dir="ltr">23,13.15-22.</font>@@@@@Tuo metu Jėzus kalbėjo:

„Vargas jums, Rašto žinovai ir fariziejai, veidmainiai, nes jūs užrakinote dangaus Karalystę žmonėms; patys neįeinate ir neleidžiate įeiti tiems, kurie nori!

Vargas jums, Rašto žinovai ir fariziejai, veidmainiai, nes jūs keliaujate per jūrą ir žemę, kad padarytumėte vieną atsivertusį, o kai tai pavyksta, padarote jį pragarui pasmerktą, dvigubai blogesnį už jus!

Vargas jums, akli vadovai, kurie sakote: „Jei prisiekiama Šventykla, tai nieko nereiškia; bet jei prisiekiama aukso, esančio Šventykloje, reikia prisiekti.“

Kvaili ir akli! Kas svarbiau: auksas ar Šventykla, kuri pašventina auksą?

Dar sakote: „Jei prisiekiama altoriumi, tai nieko nereiškia; bet jei prisiekiama auka, padėta ant altoriaus, reikia prisiekti.“

Akli! Kas svarbiau: auka ar altorius, kuris pašventina auką?

Todėl kas prisiekia altoriumi, tas prisiekia altoriumi ir viskuo, kas ant jo padėta;

kas prisiekia Šventykla, tas prisiekia Šventykla ir Tuo, kuris joje gyvena;

ir kas prisiekia dangumi, tas prisiekia Dievo sostu ir Tuo, kuris ant jo sėdi.“

##########
Šv. Liudvikas IX, Prancūzijos karalius († 1270)
##########
@@@@@

##########
Pirmadienis, 21-osios eilinės savaitės diena
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   
