            Pal. Augustinas Kazotičius, vyskupas OP ir kankinys († 1323)
                Pal. Mykolas Remónas Salvadoras, OFM Conv. ir kankinys († 1936)
                Šv. Asprenas, vyskupas († III a.)
                Šv. Eufronas, vyskupas († po 475)
                Šv. Martynas, atsiskyrėlis († apie 580)
                Šv. Petras, vyskupas († 1109)
                Pal. Salvadoras Ferrandis Segui, kunigas ir kankinys († 1936)
                Pal. Alfonsas Lopezas Lopezas, OFM ir kankinys († 1936)
                Pal. Pranciškus Bandresas Sanchezas, SDB ir kankinys († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Apmąstyk pradinę žmonių giminės lygybę!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Kai žmonės kaupia auksą, sidabrą, prabangius, bet nenaudingus drabužius, deimantus ir kitus panašius daiktus, kurie sukelia karus, nesantaiką ir tironiją, juos apima beprotiška arogancija, jie užveria širdis savo brolių nelaimėms ir net nesutinka atiduoti jiems savo pertekliaus, kad šie turėtų iš ko gyventi. Kvailas paklydimas!

            Jie visiškai nesuvokia, kad skurdas ir turtai, laisva – kaip sakome – ir vergiška padėtis, ir kitos panašios kategorijos atsirado vėlai pas žmones ir užgriuvo tarsi epidemijos kartu su nuodėme, kurios jos buvo pasekmės. „Bet iš pradžių taip nebuvo“ (Mt 19,8). Iš pradžių Kūrėjas paliko žmogų laisvą ir patį sau šeimininku, įpareigotą tik vienu įsakymu ir turtingą rojaus malonumais. Dievas to norėjo visai žmonių giminei, kilusiai iš pirmojo žmogaus. Laisvė ir turtai priklausė nuo vieno įsakymo laikymosi. Jo pažeidimas užtraukė tikrąjį skurdą ir vergovę.

            Nuo tada, kai atsirado pavydas ir ginčai su gudria gyvatės tironija, kuri vilioja mus malonumu ir sukiršina drąsiuosius prieš silpnuosius, žmonių giminė suplėšyta į viena kitai svetimas tautas. Godumas išstūmė prigimtinį dosnumą ir pasitelkė įstatymą, kad dominuotų jėga.

            Tačiau tu apmąstyk pirminę lygybę, o ne vėlesnius susiskaldymus, Kūrėjo įstatymą, o ne galingųjų. Padėk gamtai, kaip gali geriausiai, gerbk pradinę laisvę, gerbk savo asmenį, saugok savo giminę nuo negarbės, padėk jai ligose, paguosk ją skurde. Siek išsiskirti iš kitų tik savo gerumu. Tapk Dievu nelaimingiems, mėgdžiodamas dieviškąją gailestingumą.
</font>

##########

##########
Koheleto knyga <font dir="ltr">1,2.2,21-23.</font>@@@@@Tuštybių tuštybė! – sako Koheletas. – Tuštybių tuštybė! Viskas yra tuštybė!

Štai žmogus vargo, kad įgytų išminties, žinojimo ir sėkmės, o savo turtą turi palikti kitam, kuris dėl to nesivargino. Tai taip pat tuštybė ir didelė nelaimė.

Iš tiesų, kas lieka žmogui iš viso jo vargo ir visų jo pastangų, kuriomis jis vargsta po saule?

Visos jo dienos kupinos kančios, jo darbai – sielvarto; net naktį jo širdis neturi ramybės. Tai taip pat tuštybė.

##########
Ps. <font dir="ltr">90(89),3-4.5-6.12-13.14.17ab.</font>@@@@@Tu grąžini žmogų į dulkes 

ir sakai: „Grįžkite, Adomo vaikai!“

Tūkstantis metų tavo akyse kaip vakar, 

kuris prabėgo, kaip nakties sargyba.

Tu juos nušluoji – jie tėra sapnas, 

kaip žolė, kuri ryte sužydi:

ji ryte sužydi ir praeina, 

o vakare nuvysta, išdžiūsta.

Išmokyk mus skaičiuoti savo dienas, 

kad įgytume išmintingą širdį.

Grįžk, Viešpatie, kodėl delsi? 

Pasigailėk savo tarnų.

Rytą prisotink mus savo malone, 

kad džiaugtumės ir giedotume visą savo gyvenimą.

Viešpaties, mūsų Dievo, gerumas ateik mums! 

Sutvirtink mūsų rankų darbą.

##########
Evangelija pagal šventąjį Luką <font dir="ltr">12,13-21.</font>@@@@@Anuo metu kažkas iš minios kreipėsi į Jėzų: „Mokytojau, liepk mano broliui pasidalyti su manimi palikimu!“

Jėzus jam atsakė: „Žmogau, kas mane paskyrė būti jūsų teisėju ar turtų dalytoju?!“

Ir pasakė visiems: „Saugokitės visokio godumo, nes net jei žmogus turi apsčiai, jo gyvybė nepriklauso nuo jo turto.“

Jis pasakė jiems palyginimą: „Vieno turtingo žmogaus dirva davė gausų derlių.

Jis pradėjo mąstyti: ‘Ką man daryti? Neturiu kur sukrauti viso derliaus.’

Ir tarė sau: ‘Štai ką aš padarysiu: nugriausiu savo kluonus ir pasistatysiu didesnius, ir ten sukrausiu visus savo grūdus ir turtą.

Tada sakysiu sau: Dabar turi sukaupęs daug turto ilgiems metams. Ilsėkis, valgyk, gerk, linksminkis.’

Bet Dievas jam pasakė: ‘Kvaily, dar šią naktį bus pareikalauta tavo sielos. Kam tada atiteks, ką sukaupei?’

Taip nutinka tam, kas kaupia sau, užuot turtėjęs Dievo akyse.“

##########
Pal. Augustinas Kazotičius, vyskupas OP ir kankinys († 1323)
##########
Laiškas kolosiečiams <font dir="ltr">3,1-5.9-11.</font>@@@@@Broliai, jeigu esate prisikėlę su Kristumi, siekite to, kas aukštybėse, kur sėdi Kristus, Dievo dešinėje.

Mąstykite apie tai, kas aukštybėse, ne apie tai, kas žemėje.

Juk esate numirę, ir jūsų gyvenimas yra paslėptas su Kristumi Dieve.

Kai pasirodys Kristus, jūsų gyvybė, tuomet ir jūs pasirodysite su juo šlovėje.

Todėl numirinkite savo nariuose tai, kas žemiška: ištvirkavimą, netyrumą, aistras, piktą geismą ir godumą, kuris yra stabmeldystė.

Nebemeluokite vienas kitam: juk nusivilkote senąjį žmogų su jo darbais,

ir apsivilkote naujuoju, kuris atnaujinamas, kad pasiektų tikrą pažinimą pagal savo Kūrėjo atvaizdą.

Čia jau nebėra nei graiko, nei žydo, nei apipjaustyto, nei neapipjaustyto, nei barbato, nei skito, nei vergo, nei laisvojo, bet viskas ir visuose yra Kristus.

##########
Aštuonioliktasis eilinio laiko sekmadienis
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   