            Šv. Euzebijus iš Verčelio, vyskupas († 371)
                Šv. Petras Fabras, pirmasis jėzuitas kunigas († 1546)
                Šv. Steponas I, popiežius (23-ias) nuo 254 iki 257
                Pal. Joana iš Azos, šv. Dominyko motina († apie 1203)
                Šv. Rutilijus, kankinys († prieš 212)
                Šv. Centolė, mergelė ir kankinė († 304)
                Šv. Maksimas, vyskupas († III ar IV a.)
                Šv. Serenas, vyskupas († po 601)
                Šv. Betairas, vyskupas († apie 623)
                Šv. Petras, vyskupas († 1109)
                Pal. Jonas Diazas Nosti, kunigas ir kankinys († 1936)
                Pal. Leoncas Peresas Ramosas, kunigas ir kankinys († 1936)
                Pal. Filipas de Chėzus Munarrisas, kunigas ir kankinys († 1936)
                Pal. Zefirinas Chimenesas Mala, čigonas ir kankinys († 1936)
                Pal. Fransua Tomas Sereras, kunigas ir kankinys († 1936)
                Šv. Petras-Žiuljenas Aimardas, kunigas ir steigėjas († 1868)
                Šv. Severas, kunigas (V amžius)
                Pal. Justinas-Marija Rusolilas, kunigas ir steig. († 1955)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Štai aš siunčiu savo pasiuntinį pirma tavęs, kad paruoštų tau kelią“ (Mt 11,10; Mal 3,1)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            „Teisingojo atminimas lydimas pagyrų“ (Pat 10,7), bet tau, Pirmtakui, pakanka Viešpaties liudijimo. Išties tu pasirodei „didesnis už visus pranašus“ (Mt 11,9); todėl buvai vertas pakrikštyti vandeniu Tą, kurį jie skelbė. Ir kovojęs žemėje už tiesą, pilnas džiaugsmo, tu net mirusiųjų buveinėje paskelbei kūne apsireiškusį Dievą, tą, kuris paima pasaulio nuodėmę (1 Tim 3,16; Jn 1,29) ir suteikia mums išganymo malonę.

            Dievo valia tu gimei iš nevaisingos moters, tu išlaisvinai savo tėvo liežuvio saitus (Lk 1,7.64), tu parodei Saulę, kuri tave apšvietė, tave, ryto žvaigždę. Dykoje tu skelbeisi žmonėms Kūrėją, Avinėlį, kuris paima pasaulio nuodėmę (Jn 1,29). Savo uolumu tu papeikei karalių, ir tavo šlovinga galva buvo nukirsta, tavo, šlovingojo Pirmtako, išties verto mūsų giesmių.

            Tarpininkauk pas Kristų, mūsų Dievą, kad jis atleistų nuodėmes tiems, kurie iš visos širdies švenčia tavo šventą atminimą.
</font>

##########

##########
Kunigų knyga <font dir="ltr">25,1.8-17.</font>@@@@@Viešpats kalbėjo Mozei Sinajaus kalne ir tarė:

„Skaičiuosite septynias metų savaites, tai yra septynerius kartus po septynerius metus, iš viso keturiasdešimt devynerius metus.

Septintą mėnesį, dešimtą mėnesio dieną, Didžiojo Atleidimo šventėje pūsite ragą džiūgavimui; tą dieną visame krašte pūsite ragą.

Penkiasdešimtuosius metus paskelbsite šventaisiais metais ir paskelbsite išlaisvinimą visiems šalies gyventojams. Tai bus jums jubiliejus: kiekvienas sugrįš į savo nuosavybę, kiekvienas sugrįš į savo klaną.

Šie penkiasdešimtieji metai bus jums jubiliejiniai metai: ne sėsite, nepjausite derliaus, kuris pats užaugo, neskinsite negenėtos vynuogės.

Jubiliejus bus jums šventas dalykas, valgysite tai, kas auga laukuose.

Šiais jubiliejiniais metais kiekvienas sugrįš į savo nuosavybę.

Jei tuo tarpu tau reikės parduoti ar pirkti, neapgaudinėk savo tautiečio.

Kai pirksi iš savo tautiečio, atsižvelgsi į metus, praėjusius nuo jubiliejaus; pardavėjas atsižvelgs į likusius metus.

Kuo daugiau liks metų, tuo labiau didinsi kainą; kuo mažiau liks, tuo labiau mažinsi kainą, nes pardavimas susijęs tik su derliaus kiekiu.

Neišnaudosi savo tautiečio, bijosi savo Dievo. Aš esu Viešpats, jūsų Dievas.“

##########
Psalmė <font dir="ltr">67(66),2-3.5.7-8.</font>@@@@@Teapšviečia mus Dievas ir telaimina, 

tegul jo veidas spinduliuoja mums;

kad tavo kelias būtų žinomas žemėje, 

tavo išganymas – tarp visų tautų.

Teišgirsta tautos džiaugsmingas giesmes, 

nes tu valdai pasaulį teisingai; 

tu vadovauji tautoms teisingai, 

žemėje tu vedi tautas.

Žemė davė savo vaisių; 

Dievas, mūsų Dievas, mus laimina.

Telaimina mus Dievas, 

ir tegarbina jį visa žemė!

##########
Jėzaus Kristaus Evangelija pagal šventą Matą <font dir="ltr">14,1-12.</font>@@@@@Anuo metu Galilėjos tetrarchas Erodes, išgirdęs apie Jėzų,

tarė savo tarnams: „Tai Jonas Krikštytojas! Jis prisikėlė iš numirusių, todėl jame reiškiasi stebuklinga galia.“

Mat Erodes buvo suėmęs Joną, surišęs ir įmetęs į kalėjimą dėl savo brolio Pilypo žmonos Erodiados.

Jonas jam sakydavo: „Tau nevalia jos turėti!“

Erodes norėjo jį nužudyti, bet bijojo minios, nes ši laikė jį pranašu.

Kai atėjo Erodo gimtadienis, Erodiados duktė šoko puotoje ir patiko Erodui.

Todėl jis prisiekė jai duoti, ko tik ji paprašys.

Motinos paskatinta, ji tarė: „Duok man čia, ant lėkštės, Jono Krikštytojo galvą.“

Karalius nuliūdo, bet dėl priesaikos ir dėl puotaujančiųjų įsakė jai duoti.

Jis pasiuntė nukirsti Jonui galvą kalėjime.

Jono galva buvo atnešta ant lėkštės ir atiduota mergaitei, o ši nunešė ją motinai.

Jono mokiniai atėjo, paėmė jo kūną ir palaidojo; po to nuėjo ir pranešė Jėzui.

##########
Šv. Euzebijus iš Verčelio, vyskupas († 371)
##########
@@@@@

##########
XVII eilinės savaitės šeštadienis
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   