Šv. Lukas, evangelistas (I a.)
Šv. Petras iš Alkantaros, kunigas o.f.m. († 1562)
Šv. Izaokas Jogues, kunigas s.j. Kanadoje ir kankinys († 1646)
Šv. Asklepiadas, vyskupas Sirijoje († 218)
Šv. Prokulas, Eutikas ir Akukas, kankiniai († apie IV a.)
Šv. Amabilis, kunigas Riome, Overnėje († V a.)
Šv. Mononas, atsiskyrėlis ir kankinys († apie 630-640)
Šv. Paulius nuo Kryžiaus, mirties dienos minėjimas († 1776)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Skelbkite, jog Dangaus Karalystė yra arti »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Kristus, norėdamas įvykdyti Tėvo valią, čia, žemėje, pradėjo Dangaus Karalystę; Jis mums atskleidė Tėvo slėpinį ir savo klusnumu atliko atpirkimą. Bažnyčia, kuri yra jau slėpiningai esanti Kristaus Karalystė, regimai auga pasaulyje per Dievo galybę. Ši pradžia ir augimas yra pažymėti krauju ir vandeniu, ištekėjusiu iš nukryžiuoto Jėzaus šono, ir paskelbti Viešpaties žodžių apie Jo mirtį ant kryžiaus: « Kai būsiu pakeltas nuo žemės, visus trauksiu prie savęs »...

      Šventosios Bažnyčios slėpinys atsiskleidžia jos įsteigime. Viešpats Jėzus, iš tiesų, pradėjo savo Bažnyčią skelbdamas Gerąją Naujieną, tai yra Dievo Karalystės atėjimą, pažadėtą nuo amžių Raštuose: « Atėjo metas, Dievo Karalystė arti ». Ši Karalystė žmonėms tampa regima per Kristaus žodį, darbus ir buvimą. Viešpaties žodis prilyginamas sėklai, pasėtai lauke: tie, kurie jo klausosi tikėjimu ir jungiasi prie mažosios Kristaus kaimenės, priima pačią Karalystę. Tuomet sėkla, savo vidine galia, sudygsta ir auga iki pjūties meto. Taip pat ir Jėzaus stebuklai yra įrodymas, kad Karalystė iš tiesų atėjo į žemę: « Jei Aš Dievo pirštu išvarau demonus, tai Dievo Karalystė jau atėjo pas jus ». Bet labiausiai Karalystė atsiskleidžia pačiame Kristuje, Dievo Sūnuje ir Žmogaus Sūnuje, kuris atėjo « kad tarnautų ir atiduotų savo gyvybę kaip išpirką už daugelį ».

      O kai Jėzus, kentėjęs mirtį ant kryžiaus už žmones, buvo prikeltas, Jis pasirodė įtvirtintas kaip Viešpats ir Kristus, kaip Amžinasis Kunigas, ir išliejo į savo mokinius Dvasią, pažadėtą Tėvo. Nuo to laiko Bažnyčia, apdovanota savo Įkūrėjo dovanomis ir prisirišusi prie Jo meilės, nuolankumo ir savęs išsižadėjimo įsakymų, gauna misiją skelbti ir įtvirtinti visose tautose Kristaus ir Dievo Karalystę, kurios užuomazga ir pradžia ji yra žemėje. Tuo tarpu, augdama, ji trokšta Karalystės pilnatvės, tikisi ir karštai trokšta būti suvienyta su savo Karaliumi šlovėje.

(Biblijos nuorodos: Jn 19,34; Jn 12,32; Mk 1,15; Mt 4,17; Mk 4,14; Lk 12,32; Mk 4,26-29; Lk 11,20; Mk 10,45; Apd 2,36; Žyd 5,6; Apd 2,33)
</font>

##########

##########
Antrasis šventojo apaštalo Pauliaus laiškas Timotiejui <font dir="ltr">4,10-17b.</font>@@@@@Mylimasis, Demas mane paliko iš meilės šiam pasauliui ir išvyko į Tesaloniką. Krescensas išvyko į Galatiją, o Titą į Dalmatiją.

Tik Lukas yra su manimi. Atsivesk su savimi Morkų, nes jis man labai naudingas tarnystei.

Tichiką išsiunčiau į Efezą.

Ateidamas atnešk man apsiaustą, kurį palikau Troade pas Karpą. Atnešk ir knygas, ypač pergamentus.

Aleksandras, kalvis, man padarė daug blogo. Viešpats jam atlygins pagal jo darbus.

Ir tu saugokis šito žmogaus, nes jis labai smarkiai priešinosi mūsų žodžiams.

Pirmą kartą, kai gyniausi, niekas manęs neparėmė: visi mane paliko. Tepalieka jiems tai be kaltės.

Bet Viešpats mane sustiprino. Jis suteikė man jėgų, kad per mane Evangelijos skelbimas būtų įvykdytas iki galo ir kad visos tautos ją išgirstų.

##########
Psalmių knyga <font dir="ltr">145(144),10-11.12-13ab.17-18.</font>@@@@@Tebūna Tau dėkingi, Viešpatie, visi Tavo kūriniai, 

tebelaimina Tave Tavo ištikimieji!

Tegu jie skelbia Tavo karalystės šlovę, 

tegu kalba apie Tavo darbus. 

Tegu žmonėms paskelbia Tavo didžius darbus, 

Tavo karalystės šlovę ir didybę: 

Tavo karalystė – amžina karalystė, 

Tavo viešpatavimas – per amžių amžius. 

Viešpats teisingas visuose savo keliuose, 

ištikimas visuose savo darbuose. 

Jis arti visų, kurie Jo šaukiasi, 

visų, kurie šaukiasi Jo tiesoje.

##########
Šventosios Evangelijos pagal Luką <font dir="ltr">10,1-9.</font>@@@@@Tuo metu Viešpats dar paskyrė septyniasdešimt du mokinius ir pasiuntė juos po du į kiekvieną miestą bei vietovę, į kurią pats ketino eiti.

Jis jiems tarė: « Pjūtis didelė, o darbininkų maža. Todėl melskite pjūties šeimininką, kad siųstų darbininkų į savo pjūtį. »

Eikite! Štai Aš jus siunčiu kaip ėriukus tarp vilkų.

Nesineškite nei piniginės, nei maišo, nei sandalų ir nesveikinkite nieko pakeliui.

Į bet kuriuos namus, į kuriuos įeisite, pirmiausia sakykite: ‘Ramybė šiems namams.’

Jei ten bus ramybės sūnus, jūsų ramybė ilsėsis ant jo; jei ne – ji sugrįš pas jus.

Pasilikite tuose namuose, valgydami ir gerdami, ką jums duoda; nes darbininkas vertas savo užmokesčio. Nesibraukite iš namų į namus.

Į bet kurį miestą, į kurį įeisite ir kur jus priims, valgykite, kas jums padedama.

Gydykite ten esančius ligonius ir sakykite jiems: « Dievo Karalystė priartėjo prie jūsų. »

##########
Šv. Lukas, evangelistas (I a.)
##########
@@@@@

##########
Šventojo Luko, evangelisto, šventė
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@