Šv. Melchioras García Sampedro, vyskupas ir kankinys († 1858)
Šv. Petras Poveda Castroverde, kunigas ir kankinys († 1936)
Šv. Viktoras I, popiežius (14-asis) nuo 189 iki 199
Šv. Prokóras, Nikanoras, Timonas, Parmėnas, Nikolas, diakonai
Šv. Tėbaidės kankiniai († 248)
Šv. Akacius iš Mileto, kankinys († tarp 308 ir 311)
Šv. Nazaras ir Celsas, kankiniai († apie 56)
Šv. Kamelijanas, vyskupas VI a.
Šv. Samsonas, vyskupas († 565)
Šv. Botridas iš Švedijos, kankinys († 1100)
Pal. Emanuelis Segura ir Davidas Carlos, kankiniai († 1936)
Šv. Chaimė Hilario, brolis ir kankinys († 1937)
Pal. Juozapas Casello Moncho, kunigas s.d.b. ir kankinys († 1936)
Pal. Juozapas Castell Camps, kunigas s.d.b. ir kankinys († 1936)
Šv. Alfonsina iš Nekaltojo Prasidėjimo, klarisė († 1946)

##########
Išėjimo knyga 32,15-24.30-34.
Tomis dienomis Mozė nusileido nuo kalno. Jis nešė dvi Liudijimo lenteles; tos lentelės buvo aprašytos iš abiejų pusių;

jos buvo Dievo darbas, o raštai – Dievo raštai, išgraviruoti ant tų lentelių.

Jozuė išgirdo žmonių triukšmą ir šurmulį ir pasakė Mozei: „Stovyklos mūšio triukšmas!“

Mozė atsakė: „Šis triukšmas nėra nei pergalės, nei pralaimėjimo giesmės; tai, ką girdžiu, yra atsiliepiančios giesmės.“

Kai jis artėjo prie stovyklos, pamatė veršį ir šokius. Jis įsiplieskė pykčiu, numetė nešamas lenteles ir sudaužė jas kalno papėdėje.

Jis paėmė jų padarytą veršį, sudegino jį, sutrino į dulkes, kurias išbarstė ant vandens paviršiaus. Ir tą vandenį jis davė gerti Izraelio sūnums.

Mozė pasakė Aaronui: „Ką tau šie žmonės padarė, kad įtraukei juos į tokią didelę nuodėmę?“

Aaronas atsakė: „Tegul mano viešpats neužsiplieskia pykčiu! Tu juk žinai, kad šie žmonės linkę į blogį!

Jie man pasakė: „Padaryk mums dievų, kurie eitų prieš mus. Nes šis Mozė, žmogus, kuris mus išvedė iš Egipto žemės, mes nežinome, kas jam atsitiko.“

Aš jiems pasakiau: „Kas iš jūsų turi aukso, tegul nusiima.“ Jie man jį atidavė, aš įmečiau į ugnį, ir išėjo šis veršis.“

Kitą dieną Mozė pasakė žmonėms: „Jūs padarėte didelę nuodėmę. Dabar aš pakilsiu pas Viešpatį. Galbūt išmaldosiu jūsų nuodėmės atleidimą.“

Mozė sugrįžo pas Viešpatį ir jam pasakė: „Deja! Šie žmonės padarė didelę nuodėmę: jie pasidarė sau auksinių dievų.

Ak, jei tik norėtum atleisti jų nuodėmę! O jei ne, ištrink mane iš savo knygos, tos, kurią esi parašęs.“

Viešpats atsakė Mozei: „Tą, kurį ištrinsiu iš savo knygos, yra tas, kuris nusidėjo man.

Tad eik, vesk žmones į vietą, kurią tau nurodžiau, ir mano angelas eis prieš tave. Tą dieną, kai aš įsikišiu, nubaudėsiu juos už jų nuodėmę.“

##########
Evangelija pagal šventąjį Matą 13,31-35.
Anuo metu Jėzus minioms pateikė kitą palyginimą: „Dangaus karalystė panaši į garstyčios grūdelį, kurį žmogus paėmė ir pasėjo savo dirvoje.

Nors jis mažiausias iš visų sėklų, bet užaugęs viršija kitus daržo augalus ir tampa medžiu, taip kad padangių paukščiai atskrenda ir susisuka lizdus jo šakose.“

Jis jiems pasakė kitą palyginimą: „Dangaus karalystė panaši į raugą, kurį moteris paėmė ir įmaišė į tris saikus miltų, kol visa tešla pakilo.“

Visa tai Jėzus pasakė minioms palyginimais ir nieko jiems nekalbėjo be palyginimų,

taip išpildydamas pranašo žodžius: ‘Aš atversiu savo burną palyginimais, paskelbsiu tai, kas buvo paslėpta nuo pasaulio sukūrimo.’

##########
Šv. Melchioras García Sampedro, vyskupas ir kankinys († 1858)
##########
Eilinių metų 17-osios savaitės pirmadienis
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@