            Šv. Ignacas Lojola, kunigas ir įkūrėjas († 1556)
                Šv. Germanas, vyskupas († 448)
                Pal. Marcelis Denis, MEP kunigas ir kankinys († Laosas 1961)
                Šv. Kalimeras, vyskupas ir kankinys († II a. pab.)
                Šv. Demokritas, Sekundas ir Dionizas, kankiniai († III a.)
                Šv. Fabijus, kankinys († 303 arba 304)
                Šv. Tertulinas, kankinys († IV a.)
                Šv. Elena iš Skövde, našlė ir kankinė († 1160)
                Pal. Jonas Kolombinis, jėzuatų įkūrėjas († 1367)
                Pal. Evrerdas Hansė, kunigas ir kankinys († 1584)
                Pal. Žanas Fransua Žarižas, kunigas ir kankinys († 1794)
                Šv. Emanuelis Le Van Phung, kankinys († 1859)
                Šv. Petras Doan Công Quy, kunigas ir kankinys († 1859)
                Šv. Justinas de Jacobis, vyskupas († 1860)
                Pal. Dionisas Ramosas, OFM Conv. kunigas ir kankinys († 1936)
                Pal. Fransua Remonas Chativa, OFM vienuolis ir kankinys († 1936)
                Pal. Chaime Buch Canals, SDB koadjutorius ir kankinys († 1936)
                Pal. Pranciškus Stryjas, katechetas ir kankinys († 1944)
                Pal. Mykolas Ozieblovskis, kunigas ir kankinys († 1942)
                Pal. Petras Cuni, kunigas ir kankinys († 1948)
                Pal. Cecilija arba Sidonija Zdenka Šelingova, mergelė ir kankinė († 1955)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Teisiojo budri askezė</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            „Mano alsas išseks.“ (Job 17,1 Vg) Alsas išseks baiminantis teismo, nes kuo labiau išrinktųjų siela jaučia artėjant aukščiausiąjį teismą, tuo labiau ji dreba iš baimės sąžinės patikrinime ir, jei ji atranda savyje kokių nors kūniškų minčių, ji jas sudegina atgailos ugnyje. (…) Išrinktasis smarkiau plaka save, juo griežčiau laukdamas teisėjo, kuris jau visai arti.

            Iš to kyla, kad išrinktieji tiki, jog jų pabaiga visada artima. Mat jei pasmerktųjų siela dažnai elgiasi nedorai, tai todėl, kad ji mano ilgai gyvensianti šiame pasaulyje. Taigi teisiųjų alsas nyksta, o neteisiųjų stiprėja. Tuo pačiu, iš tiesų, kadangi jis išpūstas puikybės, jis nežino savo alsaus nykimo. Tačiau, atsižvelgdamas į savo gyvenimo trumpumą, teisusis nusigręžia nuo puikybės ir netyrumo nuodėmių. Iš to ir šis papildymas: „Mano dienos sutrumpės, ir man liks tik kapas.“ Tas, kuris svarsto, kuo taps mirtyje, niekada neveikia be baimės; ir jau nebegyvendamas, taip sakant, savo akyse, jis gyvena visa tiesa to, kuris jį sukūrė, akyse. (…)

            Būtent šioje budrioje askezėje teisusis išvengia nuodėmės spąstų. Iš to ir šis Šventojo Rašto žodis: „Kiekviename savo darbe atmink savo pabaigą ir niekada daugiau nenusidėsi.“ (Sir 7,40 Vg)
</font>

##########

##########
Išėjimo knyga <font dir="ltr">40,16-21.34-38.</font>@@@@@Tomis dienomis Mozė padarė visa, ką jam buvo Viešpats įsakęs.

Dievo Padangtė buvo pastatyta antraisiais metais po išėjimo iš Egipto, pirmą mėnesio dieną.

Mozė pastatė Padangtę: jis padėjo jos pamatus, sijas ir skersinius, ir pastatė stulpus.

Ant Padangtės jis išskleidė Palapinę ir uždengė ją, kaip Viešpats jam buvo įsakęs.

Jis paėmė Liudijimą ir įdėjo jį į skrynią. Jis įdėjo į skrynią jos kartis ir uždengė ją auksine plokšte, vadinama permaldavimo dangčiu.

Jis įnešė skrynią į Padangtę ir pakabino uždangą, kad uždengtų Liudijimo skrynią, kaip Viešpats jam buvo įsakęs.

Debesis uždengė Susitikimo palapinę, ir Viešpaties šlovė pripildė Padangtę.

Mozė negalėjo įeiti į Susitikimo palapinę, nes ten liko debesis ir Viešpaties šlovė pripildė Padangtę.

Kiekviename etape, kai debesis pakildavo ir apleisdavo Padangtę, Izraelio vaikai pakeldavo stovyklą.

Jei debesis nepakildavo, jie stovyklavo iki tos dienos, kai jis pakildavo.

Dieną Viešpaties debesis ilsėjosi ant Padangtės, o naktį ugnius šviesdavo debesyje visos Izraelio akims. Ir taip buvo visose jų stovyklavietėse.

##########
Psalmė <font dir="ltr">84(83),3.4.5-6.11.</font>@@@@@Mano siela ilgisi 

Viešpaties kiemų; 

mano širdis ir mano kūnas šaukiasi 

gyvojo Dievo!

Net paukštis randa namus, 

o kregždė – lizdą savo jaunikliams: 

tavo aukurų, Visatos Valdove, 

mano Karaliau ir mano Dieve!

Laimingi tie, kurie gyvena tavo namuose: 

jie galės vėl tave šlovinti!

Laimingi tie žmonės, kurių stiprybė esi tu: 

jų širdyse atsiveria keliai!

Taip, viena diena tavo kiemuose 

verta daugiau nei tūkstantis. 

Aš pasirinkau stovėti prie slenksčio, 

mano Dievo namuose, 

o ne gyventi tarp neištikimųjų.

##########
Jėzaus Kristaus Evangelija pagal šventąjį Matą <font dir="ltr">13,47-53.</font>@@@@@Anuo metu Jėzus kalbėjo minioms: „Dangaus karalystė dar panaši į tinklą, užmestą jūroje, sugaunantį visokios žuvies.

Kai jis pilnas, jį ištraukia į krantą, atsisėda, surenka į krepšius tai, kas gera, ir išmeta tai, kas neverta nieko.

Taip bus pasaulio pabaigoje: angelai išeis atskirti piktųjų nuo teisiųjų

ir įmes juos į ugnies krosnį: ten bus verksmas ir dantų griežimas.“

„Ar visa tai supratote?“ Jie jam atsako: „Taip.“

Jėzus pridėjo: „Todėl kiekvienas Rašto žinovas, tapęs Dangaus karalystės mokiniu, yra panašus į namų šeimininką, kuris iš savo lobyno ištraukia ir nauja, ir sena.“

Kai Jėzus baigė šiuos palyginimus, jis pasitraukė iš ten.

##########
Šv. Ignacas Lojola, kunigas ir įkūrėjas († 1556)
##########
@@@@@

##########
17-osios eilinių metų savaitės ketvirtadienis
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@