            Šv. Danielius Comboni, misionierius († 1881)
                Pal. Marija des Épousailles, vienuolė († 1918)
                Šv. Pinitas, Knoso vyskupas Kretoje († apie 180)
                Šv. Eulampijus ir Eulampija, kankiniai († IV a. pradžia)
                Šv. Gereonas ir jo bendražygiai, kankiniai († apie IV a.)
                Šv. Viktoras ir Malosusas, kankiniai († apie IV a.)
                Šv. Kasijus, Florentas ir keli kiti, kankiniai († III a.)
                Šv. Klairas, pirmasis Nanto vyskupas († IV a.)
                Šv. Cerbonijus, Populonijos vyskupas Toskanoje († apie 575)
                Šv. Tanka, mergelė ir kankinė († VI arba VII a.)
                Šv. Paulinas, Jorko vyskupas († 644)
                Šv. Telchilda, abatė Meno krašte  († apie 670)
                Šv. Septyni pirmieji OFM kankiniai († 1227)
                Šv. Jonas, kunigas Bridlingtono mieste Anglijoje († 1379)
                Pal. Angelė Marija Truszkowska, mergelė ir steigėja († 1899)
                Pal. Leonas Wetmanskis, vyskupas ir kankinys († 1941)
                Pal. Eduardas Detkensas, kunigas iš Varšuvos ir kankinys († 1942)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Stiprus ir gerai ginkluotas žmogus“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            O mano mieliausias Sūnau, mes matome, kad Dievas apginklavo žmogų tokiu tvirtu ginklu, kad nei demonas, nei kūriniai negali jo sužeisti. Tai laisva žmogaus valia, ir būtent dėl šios laisvės Dievas pasakė: „Aš jus sukūriau be jūsų, bet neišgelbėsiu jūsų be jūsų.“
            Taigi Dievas nori, kad mes naudotumėmės jo duotais ginklais ir atsispirtume smūgiams, kuriuos gauname iš savo priešų. Mes turime tris pagrindinius priešus: pasaulį, kūną, demoną. Bet nebijokime; dieviškoji Apvaizda mus taip gerai apginklavo, kad nieko neturime bijoti. Šarvai geri, o Tas, kuris mums padeda, dar geresnis: tai Dievas, kuriam niekas negali pasipriešinti, ir kol siela žvelgia į šį švelnų ir galingą pagalbininką, ji negali pakliūti į jokią silpnybę. Atrodo, kad tai buvo uolaus šventojo Pauliaus mintis, kai jis sakė: „Aš visa galiu Kristuje, kuris mane stiprina“ (plg. Fil 4,13).
            Kai Paulius jautė kūno atakas ir dūrimus, jis stiprinosi ne pats savyje, kurį matė silpną, bet Kristuje Jėzuje ir geruose šarvuose, kuriuos Dievas jam davė, suteikdamas jam laisvę. Jis sako: „Aš visa galiu, ir nei demonas, nei kūriniai negali priversti manęs padaryti mirtiną nuodėmę, jei aš to nenoriu.“ Kol žmogus nenusimeta šių ginklų, kad atiduotų juos demono rankoms, savo valios sutikimu, tol jis niekada nebūna nugalėtas, nors demonas, kūnas ir pasaulis ateina jo pulti ir mėtyti į jį savo nuodingas strėles (…).
            Taigi aš noriu, mano mieliausias Sūnau Kristuje Jėzuje, kad nieko nebijotumėte iš to, ką patiriate.
</font>

##########

##########
Joelio knyga <font dir="ltr">1,13-15; 2,1-2.</font>@@@@@Kunigai, apsivilkite gedulo drabužiais ir raudokite! Altoriaus tarnai, išgirskite aimanas! Ateikite, mano Dievo tarnai, praleiskite naktį vilkėdami ašutiniais drabužiais! Nes jūsų Dievo namai nebegauna nei atnašų, nei liejamųjų aukų.

Paskelbkite šventą pasninką, praneškite apie iškilmingą šventę, surinkite seniūnus ir visus šalies gyventojus į Viešpaties, jūsų Dievo, namus. Šaukitės Viešpaties:

„Ak! Nelaimės diena!“ Viešpaties diena artėja, ji ateina nuo Visagalio kaip pražūtis.

Pūskite ragą Sione, pakelkite šauksmą ant mano šventojo kalno! Tegul dreba visi krašto gyventojai, nes štai ateina Viešpaties diena, ji visai arti.

Tamsos ir niūrumo diena, debesų ir tamsių debesių diena. Kaip naktis, apėmusi kalnus, štai gausi ir stipri tauta; tokios niekada nebuvo ir nebebus ateinančiose kartose.

##########
Psalmė <font dir="ltr">9(9A),2-3.6.16.8-9.</font>@@@@@Visa širdimi dėkosiu, Viešpatie, 

skelbsiu visus tavo nuostabius darbus;

dėl tavęs džiaugsiuosi ir šokčiau, 

šlovinsiu tavo vardą, Aukščiausiasis Dieve.
Tu grūmini tautoms, sunaikini nedorėlius, 

amžinai ištrini jų vardus.

Pagonys įkrito į duobę, kurią patys kasė; 

į tinklus, kuriuos paspendė, įkliuvo jų kojos.
Bet Viešpats sėdi amžinai: teisti jis sutvirtina savo sostą;

jis teisia pasaulį teisingai ir valdo tautas teisingumu.

##########
Evangelija pagal šventąjį Luką <font dir="ltr">11,15-26.</font>@@@@@Tuo metu, Jėzui išvarius demoną, kai kurie sakė: „Jis išvaro demonus Beelzebulu, demonų vadu.“

Kiti, norėdami jį išbandyti, ieškojo iš jo ženklo iš dangaus.

Jėzus, žinodamas jų mintis, tarė jiems: „Kiekviena prieš save pasidalijusi karalystė virsta dykyne, o namai griūva vieni ant kitų.

Jeigu ir šėtonas yra pasidalijęs prieš save, kaip išsilaikys jo karalystė? Juk jūs sakote, kad aš išvarau demonus Beelzebulu.

Bet jeigu aš išvarau demonus Beelzebulu, tai jūsų mokiniai, kuo jie juos išvaro? Tad jie patys bus jūsų teisėjai.

Tačiau jeigu aš išvarau demonus Dievo pirštu, tai Dievo karalystė pasiekė jus.

Kai stiprus ir gerai ginkluotas žmogus saugo savo rūmus, viskas, kas jam priklauso, yra saugu.

Bet jeigu ateina stipresnis ir jį nugali, atima iš jo visus ginklus, kuriais jis pasitikėjo, ir išdalija viską, ką iš jo atėmė.

Kas ne su manimi, tas prieš mane; kas nerenka su manimi, tas barsto.“

Kai netyroji dvasia išeina iš žmogaus, ji klaidžioja dykumų vietose, ieškodama poilsio. Ir neranda. Tada ji sako: „Grįšiu į savo namus, iš kur išėjau.“

Atėjusi randa juos iššluotus ir tvarkingus.

Tada ji eina ir pasiima kitas, dar piktesnes už save dvasias, septynias; jos įeina ir ten įsikuria. Taigi to žmogaus padėtis pabaigoje būna blogesnė nei pradžioje.“

##########
Šv. Danielius Comboni, misionierius († 1881)
##########
@@@@@

##########
Dvidešimt septintosios eilinio laiko savaitės penktadienis
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@