            Šv. Pantaleonas, gydytojas ir kankinys († apie 305 m.)
                Pal. Raimunda Fossas Romans ir seserys, kankinės († 1936 m.)
                Šv. Celestinas I, popiežius (43-ias) nuo 422 iki 432 m.
                Šv. Septyni Efezo miegotojai († 362 m.)
                Šv. Dezideras, vyskupas († 414 m.)
                Šv. Simeonas Stulpininkas Vyresnysis, asketas († 459 m.)
                Šv. Ursas ir Leubėjas, atsiskyrėliai ir abatai († VI a.)
                Šv. Eklezijus, vyskupas († apie 532 m.)
                Šv. Galaktoiras, vyskupas ir kankinys († VI a.)
                Šv. Antuza, vienuolė († 811 m.)
                Šv. Natalija ir jos bendražygiai, kankiniai († 852 m.)
                Šv. Klemensas Ochridietis, vyskupas († IX arba X a.)
                Pal. Bertoldas Rachezas, abatas († 1142 m.)
                Pal. Raimundas Palmerio, našlys ir įkūrėjas († 1200 m.)
                Pal. Nevolonas, atsiskyrėlis († 1280 m.)
                Pal. Liucija Bufalari, mergelė († apie 1350 m.)
                Pal. Robertas Satonas, kunigas ir kankinys († 1588 m.)
                Pal. Viljamas Deivisas, kunigas ir kankinys († 1593 m.)
                Pal. Marija Magdalena Martinenjo, abatė († 1737 m.)
                Pal. Joakimas Vilanova Kamallonga, kunigas, kankinys  († 1936 m.)
                Pal. Modestas Vegas Vegas, kunigas OFM ir kankinys († 1936 m.)
                Pal. Zacharijas Abadija Buesa, kunigas SDB ir kankinys († 1936 m.)
                Pal. Chaimė Ortisas Alsueta, vienuolis SDB, kankinys († 1936 m.)
                Pal. Felipė Fernandesas Martinesas, SDB ir kankinys († 1936 m.)
                Pal. Marija Klemensė Nukryžiuotojo Jėzaus, kankinė († 1943 m.)
                Pal. Marija Aistros, vienuolė ir mistikė († 1912 m.)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Apie pasitikėjimą ir ištvermę maldoje</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Kol neįgijome tikrosios maldos, esame panašūs į tuos, kurie pradeda mokyti vaikus vaikščioti.

      Stenkis pakylėti savo mintį, o tiksliau – uždaryti ją maldos žodžiuose; ir jei dėl savo vaikiškumo ji nusilps ir kris, vėl ją sugrąžink. Nestabilumas būdingas intelektui, bet Dievas turi galią jį stabilizuoti. Jei nenuilstamai ištversi šioje kovoje, tas, kuris nustatė ribas intelekto jūrai, taip pat ateis į tave ir pasakys tau tavo maldos metu: „Lig čia teisi eiti, bet toliau – ne“ (Job 38, 11). Dvasios negalima surakinti; bet ten, kur yra dvasios Kūrėjas, viskas jam pavaldu.

      Tikėjimas suteikia maldai sparnus; be jo, iš tiesų, negalime pakilti į dangų.

</font>

##########

##########
Pradžios knyga <font dir="ltr">18,20-32.</font>@@@@@Tomis dienomis trys Abraomo lankytojai ruošėsi išvykti į Sodomą.

Tada Viešpats tarė: „Koks didelis Sodomos ir Gomoros šauksmas! Ir kokia sunki jų nuodėmė!

Nusileisiu ir pažiūrėsiu, ar jų elgesys atitinka iki manęs atėjusį šauksmą. Jei bus netiesa, aš sužinosiu.“

Vyrai pasuko Sodomos link, o Abraomas liko stovėti Viešpaties akivaizdoje.

Abraomas priėjo arčiau ir tarė: „Argi tikrai sunaikinsi teisųjį kartu su kaltuoju?

Galbūt mieste yra penkiasdešimt teisiųjų. Argi tikrai juos sunaikinsi? Argi nepagailėsi viso miesto dėl penkiasdešimties teisiųjų, kurie jame yra?

Toli nuo tavęs daryti tokius dalykus! Sunaikinti teisųjį kartu su kaltuoju, elgtis su teisiuoju taip pat, kaip su kaltuoju, toli nuo tavęs taip elgtis! Argi tas, kuris teisia visą žemę, nesielgtų teisingai?“

Viešpats paskelbė: „Jei rasiu penkiasdešimt teisiųjų Sodomoje, dėl jų atleisiu visam miestui.“

Abraomas atsakė: „Aš dar drįstu kalbėti savo Viešpačiui, aš, kuris esu dulkės ir pelenai.

Galbūt iš penkiasdešimties teisiųjų trūks penkių: ar dėl tų penkių sunaikinsi visą miestą?“ Jis paskelbė: „Ne, aš jo nesunaikinsiu, jei rasiu keturiasdešimt penkis.“

Abraomas primygtinai klausė: „Galbūt atsiras tik keturiasdešimt?“ Viešpats paskelbė: „Dėl keturiasdešimties to nedarysiu.“

Abraomas tada tarė: „Tegul mano Viešpats nepyksta, jei dar drįsiu kalbėti. Galbūt atsiras tik trisdešimt?“ Jis paskelbė: „Jei rasiu trisdešimt, to nedarysiu.“

Abraomas tada tarė: „Aš dar drįstu kalbėti savo Viešpačiui. Galbūt atsiras tik dvidešimt?“ Jis paskelbė: „Dėl dvidešimties nesunaikinsiu.“

Jis tarė: „Tegul mano Viešpats nepyksta: kalbėsiu tik dar vieną kartą. Galbūt atsiras tik dešimt?“ Ir Viešpats paskelbė: „Dėl dešimties nesunaikinsiu.“

##########
Psalmė <font dir="ltr">138(137),1-2a.2bc-3.6-7ab.7c-8.</font>@@@@@Iš visos širdies dėkoju tau, Viešpatie:

išgirdai mano burnos žodžius.

Giedosiu tau angelų akivaizdoje,

į tavo šventą šventyklą žemai lenksiuosi.

Dėkosiu tavo vardui už tavo meilę ir tiesą,

nes virš visko pakėlei savo vardą ir savo žodį.

Tą dieną, kai atsiliepei į mano šauksmą,

tu sustiprinai mano sieloje jėgą.

Kad ir koks aukštas būtų Viešpats, jis mato nuolankiausius;

iš tolo atpažįsta išpuikusį.

Jei vaikščiosiu vargų viduryje, tu mane išlaikysi gyvą,

tavo ranka nusileis ant mano supykusių priešų.

Tavo dešinė mane išgelbės.

Viešpats viską padarys dėl manęs!

Viešpatie, amžina tavo meilė:

nenutrauk savo rankų darbo.

##########
Evangelija pagal šventąjį Luką <font dir="ltr">11,1-13.</font>@@@@@Kartą Jėzus meldėsi vienoje vietoje. Baigus melstis, vienas jo mokinių paprašė: „Viešpatie, išmokyk mus melstis, kaip Jonas Krikštytojas išmokė savo mokinius.“

Jis jiems atsakė: „Kai meldžiatės, sakykite: Tėve, tebūna šventas tavo vardas, teateina tavo karalystė.

Kasdien duok mums kasdienės duonos.

Atleisk mums mūsų nuodėmes, nes ir mes atleidžiame kiekvienam, kuris mums nusikalto. Ir nevesk mūsų į pagundą.“

Jėzus jiems dar pasakė: „Įsivaizduokite, kad vienas iš jūsų turi draugą ir nueina pas jį vidury nakties prašydamas: „Mano drauge, paskolink man tris duonos kepalus,

nes pas mane atvyko draugas iš kelionės, ir aš neturiu kuo jį pavaišinti.“

Ir jei tas iš vidaus jam atsako: „Nevargink manęs! Durys jau uždarytos; mano vaikai ir aš jau gulime. Negaliu pakilti ir duoti tau ką nors.“

Na, aš jums sakau: net jei jis neatsikels, kad duotų iš draugystės, jis atsikels dėl šio draugo įkyrumo ir duos jam viską, ko jam reikia.

Aš jums sakau: prašykite, ir jums bus duota; ieškokite, ir rasite; belskite, ir jums bus atidaryta.

Nes kiekvienas, kuris prašo, gauna; kas ieško, randa; tam, kas beldžia, bus atidaryta.

Kuris iš jūsų tėvų, kai jo sūnus prašo žuvies, duos jam gyvatę vietoj žuvies?

arba duos jam skorpioną, kai prašo kiaušinio?

Jei tad jūs, būdami pikti, mokate duoti gerų dalykų savo vaikams, tai juo labiau dangiškasis Tėvas duos Šventąją Dvasią tiems, kurie jo prašo!“

##########
Šv. Pantaleonas, gydytojas ir kankinys († apie 305 m.)
##########
Šventojo apaštalo Pauliaus laiškas kolosiečiams <font dir="ltr">2,12-14.</font>@@@@@Broliai, krikštu jūs buvote palaidoti kartu su Kristumi ir kartu su juo prikelti tikėjimu Dievo jėga, kuri jį prikėlė iš numirusiųjų.

Jūs buvote mirę dėl savo nusižengimų ir dėl to, kad jūsų kūnas nebuvo apipjaustytas. Bet Dievas suteikė jums gyvybę su Kristumi: jis mums atleido visas mūsų nuodėmes.

Jis panaikino skolos raštą, kuris mus slegė dėl mums taikomų įstatyminių reikalavimų: jis jį anuliavo prikaldamas prie kryžiaus.

##########
Septynioliktas eilinio laiko sekmadienis
##########
A @@@  @@@  @@@