Šv. Kornelijus (popiežius) ir Kiprijonas (vyskupas), kankiniai
Šv. Edita, abatė († 984)
Šv. Jonas Maciasas, vienuolis OP († 1645)
Šv. Eufemija iš Chalkedono, mergelė ir kankinė († ~303)
Šv. Abondijus ir jo bendražygiai, kankiniai († ~304)
Šv. Viktoras, Feliksas, Aleksandras ir Papijas, kankiniai († IV a.)
Šv. Priskus, vyskupas ir kankinys († IV a.)
Šv. Ninianas, vyskupas († ~432)
Šv. Rodžeris ir Serdijus (Abdalahas), kankiniai († 852)
Šv. Liudmila, Bohemijos kunigaikštienė ir kankinė († 921)
Pal. Viktoras III, 156-asis popiežius (1085–1087)
Šv. Vitalis iš Savigny, abatas († 1122)
Šv. Martynas iš Huertos, abatas ir vyskupas († 1213)
Pal. Liudvikas Alemanas, vyskupas († 1450)
Pal. Mykolas Himonoya ir jo sūnus Paulius, kankiniai († 1628)
Pal. Dominikas Shobioye, kankinys († 1628)
Šv. Andrius Kim Taegon, kunigas ir kankinys († 1846)
Pal. Ignacas Casanovas, kunigas SP († 1936)
Pal. Benediktas ir Bernardinas, OFM ir kankiniai († 1936)
Pal. Laurėnas (Salvadoras Ferreris Cardet), kunigas ir kankinys
    
##########
@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">« Jaunuoli, sakau tau, kelkis! »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Tegul niekas neabejoja, jei yra krikščionis, kad net dabar mirusieji prisikelia. Iš tiesų, kiekvienas žmogus turi akis, kuriomis gali matyti mirusiuosius prisikeliant taip, kaip prisikėlė tos našlės sūnus, apie kurį ką tik buvo kalbama Evangelijoje. Bet ne visi gali matyti prisikeliant tuos, kurie mirę dvasiškai; tam reikia būti jau prikeltam vidumi. Didesnis dalykas yra prikelti tą, kuris turi gyventi amžinai, nei prikelti tą, kuris turi vėl mirti.
      Šio jaunuolio motina, ši našlė, buvo apimta džiaugsmo, matydama savo sūnų prisikeliant. Mūsų motina Bažnyčia taip pat džiaugiasi kasdien matydama dvasinį savo vaikų prisikėlimą. Našlės sūnus mirė kūno mirtimi; bet anie – sielos mirtimi. Buvo liejamos ašaros dėl pirmojo matomos mirties; bet niekas nesirūpino pastarųjų nematomąja mirtimi, jos net nematė. Vienintelis, kuris neliko abejingas, buvo tas, kuris pažinojo šiuos mirusiuosius; vienintelis, kuris galėjo grąžinti jiems gyvybę, juos pažinojo. Iš tiesų, jei Viešpats nebūtų atėjęs prikelti mirusiųjų, apaštalas Paulius nebūtų sakęs: „Pabusk, kuris miegi, kelkis iš numirusių, ir Kristus tave apšvies!“ (Ef 5,14)
</font>

##########

##########
Šventojo apaštalo Pauliaus pirmasis laiškas Timotiejui <font dir="ltr">3,1-13.</font>@@@@@Tikras žodis: jei kas trokšta vyskupauti, geidžia gero darbo.

Vyskupas turi būti be priekaištų, vienos žmonos vyras, blaivus, santūrus, tvarkingas, svetingas, gebantis mokyti,

ne girtuoklis, ne smurtautojas, bet švelnus, ne vaidmainis, ne pinigų mėgėjas.

Jis turi gerai vadovauti savo namams, – jis turi turėti klusnius vaikus ir visa pagarba apgaubtą šeimą.

Jeigu kas nemoka vadovauti savo namams, tai kaipgi jis gebės rūpintis Dievo Bažnyčia?

Jis neturi būti naujatikis, kad, pasididžiavęs, nepatektų į velnio nuosprendį.

Be to, jam reikalingas geras liudijimas iš pašalinių, kad netaptų pajuokos objektu ir nepatektų į velnio pinkles.

Taip pat ir diakonai turi būti pagarbūs, ne dviveidžiai, ne prie gėrimo linkę, ne geidžiantys negarbingo pelno,

laikantys tikėjimo slėpinį tyra sąžine.

Jie taip pat tegul iš pradžių būna išbandomi, o paskui, jei nebus priekaištų, tegu tarnauja kaip diakonai.

Taip pat ir moterys turi būti pagarbios, ne šmeižikės, bet blaivios ir patikimos visame kame.

Diakonas turi būti vienos žmonos vyras, gerai vadovaujantis savo vaikams ir namams.

Gerai einantys savo pareigas diakonai įgyja garbingą padėtį ir daug pasitikėjimo tikėjimu į Kristų Jėzų.

##########
Psalmė <font dir="ltr">101 (100),1-2ab.2cd-3ab.5.6.</font>@@@@@Giedosiu apie ištikimą meilę ir teisingumą: 

tau, VIEŠPATIE, giedosiu!

Eisiu tobuliausiu keliu;

kada pas mane ateisi?
Tobula širdimi vaikščiosiu

savo namuose;

net nepažvelgsiu

į nedorus darbus.
Tą, kuris slapta šmeižia artimą, 

aš nutildysiu; 

išdidaus žvilgsnio, puikios širdies, 

aš nepakęsiu.
Mano akys ieškos ištikimųjų krašte: 

jie sėdės šalia manęs; 

kas vaikščios tobulu keliu, 

tas man tarnaus.

##########
Evangelija pagal šventąjį Luką <font dir="ltr">7,11-17.</font>@@@@@Anuo metu Jėzus keliavo į miestą, vadinamą Naimu. Drauge su juo ėjo mokiniai ir gausi minia.

Prisiartinus prie miesto vartų, štai buvo nešamas numirėlis, vienintelis motinos sūnus, ir ji buvo našlė. Su ja ėjo gausi miesto minia.

Pamatęs ją, Viešpats pasigailėjo ir tarė: „Neverk!“

Priėjęs palietė neštuvus. Nešėjai sustojo. O jis prabilo: „Jaunuoli, sakau tau, kelkis!“

Mirusysis atsisėdo ir pradėjo kalbėti. Jėzus grąžino jį motinai.

Visus apėmė baimė, ir jie garbino Dievą, sakydami: „Didis pranašas pakilo tarp mūsų! Dievas aplankė savo tautą!“

Ir apie jį nuskambėjo žinia po visą Judėją ir po visą apylinkę.

##########
Šv. Kornelijus (popiežius) ir Kiprijonas (vyskupas), kankiniai
##########
@@@@@

##########
24-osios eilinio laiko savaitės antradienis
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@