Šv. Bruno, Kartūzų ordino įkūrėjas († 1101)
Šv. Marija Pranciška Penkių Žaizdų, terciarė († 1791)
Pal. Marija Rožė (Eulalija) Durocher, įkūrėja (1811-1849)
Pal. Bartolo Longo, pasaulietis ir Pompėjos įkūrėjas († 1926)
Šv. Fides iš Konko, mergelė ir kankinė († IV a.)
Šv. Sagaris, vyskupas ir kankinys († apie 170)
Šv. Renė (Renatas), atsiskyrėlis Kampanijoje († V a.)
Šv. Romanas, vyskupas Oksero († apie 564)
Šv. Magnas (Magnas), vyskupas Venete († apie 670)
Šv. Ivis (Ywi), diakonas ir vienuolis Bretanėje († apie 700)
Šv. Jonas, vadinamas Svetimšaliu, vienuolis Kretoje († XI a.)
Pal. Diegas Luisas de San Vitores, kunigas ir kankinys († 1672)
Šv. Pardulė, abatas prie Limožo († 737)
Pal. Adalberonas, vyskupas Bavarijoje († 1090)
Šv. Artaudas, vyskupas Burgundijoje († 1206)
Pal. Pranciškus Hunot, Sens kunigas ir kankinys († 1794)
Šv. Pranciškus Fan Van Trungas, karininkas ir kankinys († 1858)
Pal. Izidorius nuo Šv. Juozapo, c.p. vienuolis († 1916)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Įsišaknyti širdimi amžinojo gyvenimo troškime</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
„&nbsp;Jis neapsistos, jo turtas netvers, jo šaknys neįaugs į žemę.&nbsp;“ (Job 15,29 Vg) (…) Žmogus praturtėja dorybėmis tik tada, jei jo sieloje gyvena visagalis Dievas. Bet kadangi išdidžiojo mintyse negyvena jo kūrėjo malonė, jis negali praturtėti dorybėmis. Taigi, kadangi jis vidumi tuščias, galima sakyti&nbsp;: „&nbsp;Jis neapsistos&nbsp;“, ir yra pagrindo pridurti&nbsp;: „&nbsp;jo turtas netvers.&nbsp;“ (…)
Jei šią išraišką pritaikysime šio pasaulio žemei, akivaizdu, kad medis, neturintis šaknų žemėje, yra drebinamas menkiausio vėjo ir krinta. O kai išdidusis stiprinasi prieš visagalį Viešpatį, kai jis bėga iškelta galva, kai jis pasitempia, riebiu sprandu, prieš gyvybės kūrėją, jis atrodo turintis medžio statulą. Jis turi šią statulą, bet yra be šaknų, nes, tarsi švelnus vėjas, paprastas paslėpto nuosprendžio įvykdymas išplėšia jam gyvybę. (…) Bet jei žemės žodžiu mes suprantame amžinojo gyvenimo atlygį, kuris verčia pranašą sakyti&nbsp;: „&nbsp;Tu esi mano dalis gyvųjų žemėje&nbsp;“ (Ps 141,6), šis neteisusis neleidžia savo šaknų į žemę, nes niekada neįsišaknija jo širdies mintys amžinojo gyvenimo troškime.
Kas šaknis yra medžiui, tas pat ir asmeninė mintis, iš tiesų, kiekvienam žmogui, nes tai, kas iš jo pasirodo išorėje, yra susiję su tuo, kas jo viduje nepasireiškia. Štai kas verčia pranašą dar sakyti&nbsp;: „&nbsp;Jis leis savo šaknis žemyn ir augins savo vaisius aukštyn.&nbsp;“ (Iz 37,31) Taip, kai mūsų mintys krypsta į gailestingumą mūsų vargingam artimui, galime sakyti, kad mes leidžiame savo šaknis žemyn, kad augintume vaisių, kuris bus mūsų atlygis danguje.
</font>

##########

##########
Jonos knyga <font dir="ltr">1,1-16.2,1.11.</font>@@@@@Viešpaties žodis buvo skirtas Jonui, Amitajo sūnui:

„Kelkis, eik į Ninevę, tą didelį pagonių miestą, ir paskelbk, kad jos nedorybė pakilo iki manęs.“

Jonas pakilo, bet pabėgti į Taršišą, toli nuo Viešpaties veido. Nusileidęs į Jafą, jis rado laivą, plaukiantį į Taršišą. Jis sumokėjo už kelionę ir įlipo, kad išplauktų ten, toli nuo Viešpaties veido.

Bet Viešpats pasiuntė į jūrą smarkų vėją, ir pakilo didžiulė audra, taip kad laivas grėsė sudužti.

Jūrininkai išsigando; kiekvienas šaukėsi savo dievo ir, norėdami palengvėti, išmetė krovinį į jūrą. O Jonas buvo nusileidęs į laivo triumą, atsigulė ir miegojo paslaptingu miegu.

Kapitonas atėjo pas jį ir paklausė: „Ką tu čia darai? Miegai? Kelkis! Šaukis savo dievo. Galbūt šis dievas pasirūpins mumis, kad mes nepražūtume.“

Ir jūrininkai kalbėjo vienas kitam: „Traukime burtus, kad sužinotume, dėl ko mus ištiko ši nelaimė.“ Jie traukė burtus, ir burtas krito Jonui.

Jie jo paklausė: „Pasakyk mums, iš kur mus ištiko ši nelaimė. Koks tavo darbas? Iš kur tu esi? Kokia tavo šalis? Iš kokios esi tautos?“

Jonas jiems atsakė: „Aš esu hebrajas; aš bijau Viešpaties, dangaus Dievo, kuris sukūrė jūrą ir sausumą.“

Jūrininkus apėmė didelė baimė ir jie jam pasakė: „Ką tu čia padarei?“ Nes tie vyrai žinojo, pagal tai, ką jis jiems buvo pasakęs, kad jis bėga nuo Viešpaties veido.

Jie jo paklausė: „Ką mums reikia daryti su tavimi, kad jūra aplink mus nurimtų?“ Nes jūra vis labiau siautėjo.

Jis jiems atsakė: „Paimkite mane, meskite mane į jūrą, kad jūra aplink jus nurimtų. Nes, aš pripažįstu, dėl manęs jus ištiko ši didelė audra.“

Jūrininkai irklavo, kad pasiektų žemę, bet jiems nepavyko, nes jūra aplink juos vis labiau siautėjo.

Tada jie šaukėsi Viešpaties: „Ak! Viešpatie, neleisk mums mirti dėl šio žmogaus ir nepadaryk mūsų atsakingais už nekaltųjų mirtį, nes tu esi Viešpats: ką tu panorai, tą ir padarei.“

Puis ils prirent Jonas ir le jetèrent à la mer. Tada jūros siautulys nurimo.

Žmones apėmė Viešpaties baimė; jie jam aukojo auką su įžadais.

Viešpats įsakė dideliai žuviai praryti Joną. Jonas išbuvo žuvies viduriuose tris dienas ir tris naktis.

Tada Viešpats kalbėjo žuviai, ir ji išmetė Joną ant sausumos.

##########
Jonos knyga <font dir="ltr">2,3.4.5.8.</font>@@@@@Ištiktas bėdos, šaukiauosi Viešpaties,

ir jis man atsakė;
iš Šeolo gelmių šaukiau:
tu išgirdai mano balsą.

Tu įmetei mane į giliausią jūros širdį,
ir srovė mane apsupo;
tavo bangos ir tavo vilnys kartu
perskriejo per mane.

Ir aš tariau: štai, esu atmestas
nuo tavo akių;
argi galėsiu vėl pamatyti
tavo šventą šventyklą?

Kai mano siela manyje alpėjo,
aš prisiminiau Viešpatį;
ir mano malda pasiekė tave
tavo šventoje šventykloje.

##########
Evangelija pagal šventąjį Luką <font dir="ltr">10,25-37.</font>@@@@@Tuo metu štai atsistojo vienas Įstatymo mokytojas ir, bandydamas Jėzų, paklausė: „Mokytojau, ką turiu daryti, kad paveldėčiau amžinąjį gyvenimą?“

Jėzus jo paklausė: „Kas parašyta Įstatyme? Kaip tu skaitai?“

Anas atsakė: „Mylėk Viešpatį, savo Dievą, visa savo širdimi, visa savo siela, visa savo jėga ir visu savo protu, ir savo artimą kaip save patį.“

Jėzus jam tarė: „Teisingai atsakei. Taip daryk, ir gyvensi.“

Bet anas, norėdamas pasiteisinti, paklausė Jėzų: „O kas yra mano artimas?“

Jėzus vėl prabilo: „Vienas žmogus leidosi iš Jeruzalės į Jerichą ir užpuolė jį plėšikai; šie, jį nuplėšę ir sumušę, pasišalino, palikdami jį pusgyvį.

Atsitiktinai, tuo keliu leidosi kunigas; jis pamatė jį ir praėjo kita puse.

Taip pat ir levitas atėjo į tą vietą; jis pamatė jį ir praėjo kita puse.

Bet vienas samarietis, kuris buvo kelyje, atėjo prie jo; jis pamatė jį ir jam pagailo.

Jis priėjo, aprišo jo žaizdas, užpylęs aliejaus ir vyno; tada užkėlė jį ant savo gyvulio, nuvedė į užeigą ir juo pasirūpino.

Kitą dieną jis išėmė du denarus ir atidavė užeigos šeimininkui, sakydamas: „Rūpinkis juo; visa, ką išleisi daugiau, aš tau atiduosiu, kai vėl pro šalį eisiau.“

Kuris iš tų trijų, tavo nuomone, buvo artimas žmogui, patekusiam į plėšikų rankas?“

Įstatymo mokytojas atsakė: „Tas, kuris jam parodė gailestingumą.“ Jėzus jam tarė: „Eik ir tu daryk taip pat.“

##########
Šv. Bruno, Kartūzų ordino įkūrėjas († 1101)
##########
@@@@@

##########
27-osios eilinio laiko savaitės pirmadienis
##########
A @@@ @@@ @@@