            Šv. Teresė Benedikta nuo Kryžiaus, kankinė († 1942)
                Pal. Francas Jėgeršteteris, žemdirbys ir kankinys († 1943)
                Šv. Romanas, kankinys († apie 258)
                Šv. Natis, vyskupas ir abatas († VI a.)
                Šv. Fedlinas, vyskupas († VI a.)
                Šv. Julijonas ir jo bendražygiai, kankiniai († apie 729)
                Pal. Falkas iš Palenės, atsiskyrėlis († apie XIV a.)
                Pal. Jonas iš Salerno, kunigas O.P. († apie 1242)
                Pal. Jonas iš Fermo, kunigas O.F.M. († 1322)
                Pal. Ričardas Beras, kartūzų kunigas ir kankinys († 1537)
                Pal. Klaudijus Ričardas, benediktinų kunigas ir kankinys († 1794)
                Šv. Kandida Marija Jėzaus, mergelė ir steigėja († 1912)
                Pal. Florentinas Asensijus Barosas, vyskupas ir kankinys († 1936)
                Pal. Rubenas Jėzaus ir šeši bendražygiai, O.H. vienuoliai († 1936)
                Pal. Faustinas Oteisa ir Florentinas Felipė († 1936)
                Pal. Gijomas Plasa Hernandesas, kunigas ir kankinys († 1936)
                Pal. Germanas, kunigas O.F.M. Cap. ir kankinys († 1936)
                Pal. Mykolas Tomašekas, Simonas arba Žygimantas Strzalkowskis, kankiniai Peru

Naujosios Sandoros Vyriausiasis Kunigas

      Kiekviena žmogaus siela savaime yra Dievo šventykla: štai kas mums atveria plačią ir visiškai naują perspektyvą. Jėzaus maldos gyvenimas yra raktas Bažnyčios maldai suprasti. Kristus dalyvavo viešosiose savo tautos Dievo tarnybose, atliktose [Šventykloje] viešai ir pagal Įstatymo nurodymus... Jis užmezgė glaudžiausią ryšį tarp šios liturgijos ir savo paties asmens aukojimo ir taip suteikė jai pilnutinę bei tikrąją prasmę – kūrinijos dėkojimo savo Kūrėjui prasmę. Tuo pačiu jis padėjo senosios Sandoros liturgijai išsipildyti naujosios Sandoros liturgijoje.


      Tačiau Jėzus ne tik dalyvavo viešojoje Dievo tarnyboje, nustatytoje Įstatymo. Evangelijose dar dažniau minima jo vieniša malda nakties tyloje, laukiniuose kalnų viršūnėse, dykumose (Mt 14,23; Mk 1,35). Keturiasdešimt dienų ir keturiasdešimt naktų maldos pranašavo Jėzaus viešąjį gyvenimą (Mt 4,1s). Jis atsiskyrė kalno vienatvėje, kad melstųsi prieš pasirinkdamas dvylika apaštalų (Lk 6,12) ir juos išsiųsdamas į misiją. Alyvų kalno valandą jis ruošėsi eiti iki Golgotos. Jo šauksmas Tėvui šią skausmingiausią jo gyvenimo valandą mums atskleidžiamas keliais trumpais žodžiais. Ten jo žodžiai... yra tarsi žaibas, akimirkai apšviečiantis mums intymiausią Jėzaus sielos gyvenimą, neįžvelgiamą jo, kaip Žmogaus-Dievo, būties ir jo dialogo su Tėvu paslaptį.


      Šis dialogas tikrai truko visą jo gyvenimą ir niekada nenutrūko. Kristus meldėsi viduje ne tik tada, kai atsitraukdavo nuo minios, bet ir tada, kai būdavo tarp žmonių.

Ozėjo knyga 2,16b.17b.21-22.
Taip kalba Viešpats:

Savo neištikimąją nuotaką nuvesiu į dykumą ir kalbėsiu jai iš širdies į širdį.

Ten ji atsakys man kaip savo jaunystės laikais, tą dieną, kai išėjo iš Egipto krašto.

Aš padarysiu tave savo nuotaka amžinai, aš padarysiu tave savo nuotaka teisingume ir teisėje, ištikimybėje ir švelnume;

aš padarysiu tave savo nuotaka ištikimybe, ir tu pažinsi Viešpatį.

Psalmė 45(44),11-12.14-15.16-17.
Klausykis, dukra, žiūrėk ir palenk ausį;

užmiršk savo tautą ir savo tėvo namus:

karalius bus sužavėtas tavo grožio.

Jis yra tavo Viešpats: nusilenk jam.


Karaliaus dukra, ji stovi šlovėje,

apsivilkusi aukso drabužiais;

ją, visą išsipuošusią, veda pas karalių.

Mergelės, jos draugės, ją lydi;


jos vedamos tarp šventinių giesmių:

jos įeina į karaliaus rūmus.

Vietoj tavo tėvų pakils tavo sūnūs;

visoje žemėje tu padarysi juos kunigaikščiais.

Evangelija pagal šventąjį Matą 25,1-13.
Anuo metu Jėzus kalbėjo savo mokiniams šį palyginimą:

„Dangaus karalystė bus panaši į dešimt mergaičių, pakviestų į vestuves, kurios pasiėmė savo lempas ir išėjo pasitikti jaunikio.

Penkios iš jų buvo neapdairios, o penkios buvo apdairios:

neapdairiosios pasiėmė savo lempas, neprigriebusios aliejaus,

o apdairiosios pasiėmė, kartu su savo lempomis, aliejaus indelius.

Jaunikiui užtrukus, visos užsnūdo ir užmigo.

Vidurnaktį pasigirdo šauksmas: „Štai jaunikis! Išeikite jo pasitikti.“

Tada visos tos mergaitės pabudo ir ėmė ruošti savo lempas.

Neapdairiosios paprašė apdairiųjų: „Duokite mums savo aliejaus, nes mūsų lempos gęsta.“

Apdairiosios joms atsakė: „Tikrai neužteks nei mums, nei jums, verčiau eikite pas pardavėjus ir nusipirkite patys.“

Kol jos ėjo pirkti, atvyko jaunikis. Tos, kurios buvo pasiruošusios, įėjo su juo į vestuvių salę, ir durys buvo uždarytos.

Vėliau atėjo ir kitos mergaitės ir tarė: „Viešpatie, Viešpatie, atidaryk mums!“

O jis joms atsakė: „Iš tiesų sakau jums: aš jūsų nepažįstu.“

Todėl budėkite, nes nežinote nei dienos, nei valandos.“

Šv. Teresė Benedikta nuo Kryžiaus, kankinė († 1942)

Šventosios Teresės Benediktos nuo Kryžiaus (Edith Stein), mergelės ir kankinės, Europos globėjos, šventė