Šv. Žana Šantalietė, steigėja († 1641)
Pal. Bonaventūras Garsija Paredesas, kunigas O.P., kankinys († 1936)
Šv. Euplas, kankinys († 304)
Šv. kankiniai Anicetas ir Fotijus († IV a.)
Šv. Muredachas, vyskupas († V ar VI a.)
Šv. Lelija, mergelė († V a.)
Šv. Herkulas, vyskupas († VI a.)
Šv. Porkarijus (abatas) ir bendr., kankiniai († apie VIII a.)
Pal. Karolis Mehanas, kunigas O.F.M. ir kankinys († 1679)
Pal. Inocentas XI, popiežius (240-asis) nuo 1676 iki 1689
Pal. Pjeras Žarižas, kunigas ir kankinys († 1794)
Šv. Jokūbas, Antanas ir Mykolas, kankiniai († 1838)
Pal. Viktorija Djes y Bustos de Molina, mergelė ir kankinė († 1936)
Pal. Flavijus (Atila Argüezo Gonsalesas), vienuolis O.H. († 1936)
Pal. Sebastijonas Kalvo Martinesas ir 5 bendr., kankiniai († 1936)
Pal. Antanas Peruljesas Estivilis, diecezinis kunigas († 1936)
Pal. Juozapas Straševskis, kunigas ir kankinys († 1942)
Pal. Florianas Stepniakas, kunigas O.F.M. Cap. ir kankinys († 1942)
Pal. Karolis Leisneris, kunigas ir kankinys († 1945)

Kas patinka Dievui

Pagalvokite, seserys mano, kokį malonumą Dievas patiria, stebėdamas sielą, atidžiai siekiančią jam patikti, kruopščiai jam atnašaujančią viską, ką ji daro? Ak! Tai neįsivaizduojama, seserys mano, ir tikrai teisingai sakoma, kad tai džiugino Dievą. Ak! Taip, tai jo džiaugsmas, tai jo malonumas, tai jo palaima. Tai panašu į vaiką, kuris rūpinasi atnešti savo tėvui viską, ką jam duoda; jei kas nors jam ką nors duoda, jis neturi ramybės, kol neranda savo tėvo: „Štai, tėti; štai ką aš turiu; man tai davė; aš tai padariau.“ Ir tas tėvas patiria neapsakomą malonumą matydamas to vaiko paklusnumą ir šiuos mažus meilės bei priklausomybės ženklus.


Taip pat, mielosios seserys, yra ir su Dievu, ir tai daug didesniu laipsniu. Kai siela nuo ryto jam sako: „Mano Dieve, aukoju jums viską, kas man atsitiks šią dieną“, ir, be to, pagrindinėmis progomis, kurios pasitaiko ką nors daryti ar kentėti, ji meta žvilgsnį į jo dieviškąją Didybę, kad tylia kalba jam pasakytų: „Štai, mano Dieve, ką aš darysiu iš meilės jums; šis susitikimas man nemalonus ir sunkiai pakeliamas; bet dėl jūsų meilės man niekas nėra neįmanoma“; tada, mano dukros, Dievas didina malonę, matydamas, kaip siela ja naudojasi, ir jei ji šiandien turėjo jėgų įveikti vieną sunkumą, rytoj ji turės jėgų įveikti kitą ar kelis daug didesnius ir nemalonius.

Pakartoto Įstatymo knyga 31,1-8.

Mozė ištarė šiuos žodžius visam Izraeliui:

„Man dabar šimtas dvidešimt metų, ir aš nebegaliu jums vadovauti. VIEŠPATS man pasakė: ‘Šios Jordano perbristi negali!’

VIEŠPATS, jūsų Dievas, eis prieš jus; jis sunaikins visas tautas, su kuriomis susidursite, ir atiduos jums jų žemę. O Jozuė eis prieš jus per Jordaną, kaip pasakė VIEŠPATS.

VIEŠPATS elgsis su tautomis, kaip elgėsi su Amorėjos karaliais Sihonu ir Ogu bei jų šalimi, su visais, kuriuos jis sunaikino.

VIEŠPATS atiduos juos jums, ir jūs elgsitės su jais lygiai taip, kaip aš jums įsakiau.

Būkite stiprūs ir drąsūs, nebijokite, neišsigąskite jų: VIEŠPATS, jūsų Dievas, pats eina su jumis; jis jūsų nepaliks ir neapleis.“

Tada Mozė pasišaukė Jozuę ir visam Izraeliui matant jam pasakė: „Būk stiprus ir drąsus: tu įeisi su šia tauta į kraštą, kurį VIEŠPATS prisiekdamas pažadėjo jos tėvams, ir tu atiduosi šiai tautai jos paveldą.

Pats VIEŠPATS eis prieš tave, jis pats bus su tavimi; jis tavęs nepaliks ir neapleis. Nebijok ir neišsigąsk!“

Pakartoto Įstatymo knyga 32,3-4ab.7.8.9.12.

VIEŠPATIES vardą šaukiu;

mūsų Dievui atiduokite didybę.

Jis Uola: jo darbas tobulas;

visi jo keliai – tik teisingumas.

Prisimink senovės dienas,

įsigilink į kartų takus.

Klausk savo tėvo, jis tau papasakos;
senoliai tau pasakys.

Kai Aukščiausiasis padalijo tautoms,

kai jis atskyrė Adomo sūnus,

jis nustatė tautų ribas
pagal Izraelio sūnų skaičių.

Bet VIEŠPATIES dalis – jo tauta,

Jokūbas – jo paveldas.

Tik VIEŠPATS jam vadovavo:

jokio svetimo dievo šalia jo.

Evangelija pagal šventąjį Matą 18,1-5.10.12-14.

Tuo metu prie Jėzaus priėjo mokiniai ir paklausė: „Kas gi yra didžiausias dangaus karalystėje?“

Jėzus pasišaukė vaiką, pastatė jį tarp jų

ir pasakė: „Iš tiesų sakau jums: jeigu neatsiversite ir netapsite kaip vaikai, neįeisite į dangaus karalystę.

Kas nusižemins kaip šitas vaikas, tas bus didžiausias dangaus karalystėje.

Ir kas priima tokį vaiką mano vardu, tas priima mane.

Žiūrėkite, kad nepaniekintumėte nė vieno iš šitų mažutėlių, nes sakau jums, jog jų angelai danguje nuolat regi mano dangiškojo Tėvo veidą.

Ką manote? Jeigu koks žmogus turi šimtą avių ir viena iš jų paklysta, argi jis nepaliks devyniasdešimt devynių ant kalno ir neis ieškoti paklydusios?

Ir jeigu jam pavyksta ją rasti, iš tiesų sakau jums: jis džiaugiasi ja labiau negu devyniasdešimt devyniomis, kurios nebuvo paklydusios.

Taip ir jūsų dangiškasis Tėvas nenori, kad pražūtų bent vienas iš šitų mažutėlių.“

Šv. Žana Šantalietė, steigėja († 1641)

Devynioliktosios eilinio laiko savaitės antradienis
A @@@ @@@ @@@ @@@