S. Grigalius Didysis, popiežius ir Bažnyčios daktaras (540-604)
BB. André-Abel Alricy ir 71 draugas, kankiniai († 1792)
BB. Jonas-Baptistas Bottex ir 2 draugai, kunigai ir kankiniai († 1792)
B. Guala, vyskupas O.P. Brešoje (1180-1244)
BB. Bartolomé Gutiérrez (kun.) ir 5 draugai († 1632)
Šv. Fobė (Phoebe), šv. Pauliaus bendradarbė
Šv. Basilisa iš Nikomedijos, mergelė ir kankinė († apie 309)
Šv. Sandalas iš Kordobos, kankinys († apie IV a.)
Šv. Mansuy (Mansuetus) iš Tulio (Pranc.), pirmasis vyskupas († IV a.)
Šv. Marinas iš Rimini, diakonas ir atsiskyrėlis (apie IV/V a.)
Šv. Mac Nisse (Macanisio), vyskupas Airijoje († apie 514)
Šv. Ausanas, Milano vyskupas († apie 559 ar 561)
Šv. Vitalijonas iš Kapujos, vyskupas († 699)
Šv. Rimágilis, vyskupas ir abatas († tarp 671 ir 679)
Šv. Aygulf (Aigulfas) iš Lérins (Pranc.), abatas, kankinys († apie 675)
Šv. Chrodegangas iš Mecų (Pranc.), vyskupas ir kankinys († VIII a.)
B. Brigita nuo Jėzaus Morello, našlė ir įkūrėja (1610-1679)
Šv. Jonas Pak Hu-Jae ir 5 draugės, kankinės († 1839)

########## <font style="align-text:left" dir="ltr">« Jėzus pakėlė ją, paimdamas už rankos »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Apaštalas Paulius rašo: « Bet būtent dėl to gavau gailestingumą: kad Jėzus Kristus parodytų manyje, pirmame, visą savo didžiadvasiškumą, pavyzdį tiems, kurie turėjo į jį tikėti dėl amžinojo gyvenimo » (1 Tim 1,16). Kristus, sako jis, atėjo atleisti nusidėjėliams, kurie atsiverčia į jį, net savo priešams; jis pirmiausia pasirinko mane, atkaklų priešą, kad, išgelbėjęs mane, nė vienas kitas nenusimintų.

Taip daro gydytojai: kai jie ateina į vietą, kur jų nepažįsta, jie pirmiausia mieliau gydo sunkiausiai sergančius, tiek parodydami jiems geranoriškumą, tiek įrodydami savo sugebėjimus. Taip kiekvienas šioje vietoje sako savo artimui: « Eik pas šį gydytoją, būk tikras, jis tave išgydys. (…) Aš pažinau ligą, nuo kurios tu kenči, ir aš pats kentėjau. » Taip Paulius kreipiasi į kiekvieną ligonį ir į bet kurį, kuris nori nusivilti savimi: « Tas, kuris mane išgydė, siųsdamas pas tave, pasakė man: Eik pas tą, kuris nusimena, ir pasakyk jam, ką gavai, ką aš tavyje išgydžiau, (…) šauk nusivylusiems: Tai tikras ir vertas žodis, kad Kristus Jėzus atėjo į pasaulį išgelbėti nusidėjėlių. (1 Tim 1,15). Ko jūs bijote? Kodėl drebatės? Tai aš, pirmasis iš nusidėjėlių. Tai aš, kuris jums kalbu, aš, kuris buvau išgydytas, tau, kuris sergi; aš, kuris šiandien stoviu, tau, kuris esi parpuolęs; aš, kuris šiandien esu saugus, tau, kuris nusimeni. »

Todėl nenusiminkite. Ar jūs sergate? Artinkitės prie jo ir būsite išgydyti; ar jūs akli? Artinkitės prie jo ir būsite apšviesti. (…) Visi sakykite: « Ateikite, garbinkime, parpuolę klaupkimės prieš jį, verkdami prieš Viešpatį, kuris mus sukūrė » (Ps 94,6 Vulg).
</font>

##########

##########
Šventojo Pauliaus apaštalo laiškas Kolosiečiams <font dir="ltr">1,1-8.</font>@@@@@Paulius, Kristaus Jėzaus apaštalas pagal Dievo valią, ir brolis Timotiejus,

šventiesiems ir ištikimiems broliams Kristuje, gyvenantiems Kolosuose: malonė ir ramybė jums nuo Dievo, mūsų Tėvo!

Mes be perstojo dėkojame Dievui, mūsų Viešpaties Jėzaus Kristaus Tėvui, savo maldose už jus,

išgirdę apie jūsų tikėjimą Kristumi Jėzumi ir meilę, kurią turite visiems šventiesiems,

dėl vilties, kuri jums paruošta danguje. Apie šią viltį jūs jau girdėjote Evangelijos tiesos žodyje,

kuri pasiekė jus, kaip ji neša vaisių ir auga visame pasaulyje; taip yra ir tarp jūsų, nuo tos dienos, kai išgirdote ir pažinote Dievo malonę tiesoje,

kurią išmokote iš Epafro, mūsų brangaus tarnystės bendradarbio; jis už mus tarnauja kaip ištikimas Kristaus tarnas,

ir jis taip pat mums parodė meilę, kurią turite Dvasioje.

##########
Psalmynas <font dir="ltr">52(51),10.11.</font>@@@@@Aš, kaip žaliuojantis alyvmedis Dievo namuose, pasitikiu Dievo ištikimybe dabar ir visada.

Noriu dėkoti tau amžinai už tai, ką tu padarei; tikiuosi tavo vardo, nes jis geras, prieš tavo ištikimuosius.

##########
Jėzaus Kristaus Evangelija pagal šventąjį Luką <font dir="ltr">4,38-44.</font>@@@@@Tuo metu Jėzus, išėjęs iš sinagogos, įžengė į Simono namus. Simono uošvė gulėjo karščiuodama, ir jie meldė jį už ją.

Atsilenkęs prie jos, jis paliepė karščiui, ir karštis ją paliko. Tuojau pat ji atsikėlė ir pradėjo jiems tarnauti.

Saulei leidžiantis, visi, turėję įvairiomis ligomis sergančiųjų, atvedė juos pas jį. O jis, uždėjęs rankas ant kiekvieno, juos gydė.

Iš daugelio išėjo demonai, kurie šaukė: « Tu esi Dievo Sūnus! ». Bet jis juos sudraudė ir neleido jiems kalbėti, nes jie žinojo, kad jis yra Kristus.

Auštant dienai, jis išėjo ir nuėjo į dykvietę. Minios jį ieškojo, surado ir norėjo sulaikyti, kad jis jų nepaliktų.

Bet jis jiems pasakė: « Ir kitose miestuose turiu skelbti Gerąją Dievo Karalystės Naujieną; nes tam esu siųstas ». 

Ir jis skelbė sinagogose Judėjoje.

##########
Šv. Grigalius Didysis, popiežius ir Bažnyčios daktaras (540-604)
##########
@@@@@

##########
Trečiadienis, XXII eilinės savaitės diena
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@