Šv. Jonas Eudesas, kunigas ir įkūrėjas († 1680)
                Pal. Jordanas iš Pizos, kunigas O.P. († 1311)
                Šv. Magnas, vyskupas ir kankinys († II/III a.)
                Šv. Maginas, kankinys († apie 304)
                Šv. Timotiejus, kankinys († apie 305)
                Šv. Andrius, tribūnas, ir jo kariai bendražygiai († apie 305)
                Šv. Sikstas III, popiežius (44-as) 432–440 m.
                Šv. Donatas, kunigas ir atsiskyrėlis († VI a.)
                Šv. Bertulfas, abatas († 639)
                Šv. Sebaldas, atsiskyrėlis († IX ar X a.)
                Pal. Baltramiejus iš Simeroso, kunigas ir abatas († 1130)
                Pal. Gverikas, abatas († 1155)
                Šv. Leonas II, abatas († 1295)
                Šv. Liudvikas, vyskupas († 1297)
                Pal. Angelas, vienuolis ir atsiskyrėlis († 1313)
                Pal. Petras de Zúñiga, OESA ir bendražygiai, kankiniai († 1622)
                Pal. Luisas Floresas, kunigas O.P. ir kankinys († 1622)
                Pal. Hugas Greenas, kunigas ir kankinys († 1642)
                Šv. Ezechielis Moreno y Díazas, vyskupas († 1906)
                Pal. Pranciškus Ibáñezas Ibáñezas, kunigas ir kankinys († 1936)
                Pal. Tomas Sitjaras Fortia, kunigas S.J. ir kankinys († 1936)
                Pal. Elvyra nuo Gimimo ir 8 bendražygės, kankinės († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Jūs pakvietėte vargšus apsupti Jus, mano Dieve!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Koks Jūs dieviškai geras, mano Dieve! Jei pirmiausia būtumėte pakvietęs turtinguosius, vargšai nebūtų drįsę prie Jūsų prisiartinti, jie būtų manę, kad privalo laikytis atokiai dėl savo skurdo, jie būtų žiūrėję į Jus iš tolo, leisdami turtingiesiems Jus apsupti. (…) Koks Jūs geras! Kaip puikiai Jūs pasirinkote būdą vienu ypu pašaukti aplink save visus savo vaikus, be jokių išimčių! Ir kokį balzamą Jūs įliejote iki pat amžių pabaigos į vargšų, mažųjų, pasaulio niekinamųjų širdis, parodydamas jiems nuo pat savo gimimo, kad jie yra Jūsų privilegijuotieji, Jūsų mėgstamiausieji, pirmieji pašauktieji: tie, kurie visada pašaukti būti aplink Jus, nes Jūs panorote būti vienas iš jų ir nuo savo lopšio bei visą savo gyvenimą būti apsuptas jų.

            Dievas nesusiejo išganymo su mokslu, intelektu, turtu, ilga patirtimi, retomis dovanomis, kurių ne visi yra gavę, ne. Jis susiejo jį su tuo, kas pasiekiama visiems, absoliučiai visiems, jauniems ir seniems, visų amžių ir klasių žmonėms, bet kokio intelekto ir bet kokio turto. Jis susiejo jį su tuo, ką kiekvienas gali Jam duoti, tereikia truputėlio geros valios: truputėlis geros valios – tai viskas, ko reikia, kad pelnytume tą dangų, kurį Jėzus sieja su nuolankumu, su tuo, kad tampama mažu, užimama paskutinė vieta, paklūstama, o kitur – su dvasios neturtu, širdies tyrumu, teisingumo meile, taikos dvasia. Tikėkimės, kadangi Dievo gailestingumu išganymas yra taip arti mūsų, mūsų rankose, ir mums pakanka truputėlio geros valios, kad jį gautume.
</font>

##########

##########
Teisėjų knyga <font dir="ltr">6,11-24a.</font>@@@@@Tomis dienomis Viešpaties angelas atėjo ir atsisėdo po Ofros terebintu, kuris priklausė Joasui, iš Abiezero giminės. Jo sūnus Gideonas kūlė kviečius spaudykloje, kad juos paslėptų nuo midianiečių plėšikavimo.

Viešpaties angelas jam pasirodė ir tarė: „Viešpats su tavimi, narsusis kareivi!“

Gideonas jam atsakė: „Atsiprašau, mano Viešpatie! Jei Viešpats su mumis, kodėl visa tai mums nutiko? Kur dingo visi tie stebuklai, apie kuriuos mums pasakojo mūsų tėvai? Jie mums sakydavo: „Argi Viešpats ne išvedė mūsų iš Egipto?“ Bet šiandien Viešpats mus apleido, atiduodamas mus į Midiano rankas...“

Tada Viešpats pažvelgė į Gideoną ir tarė jam: „Su ta jėga, kuri yra tavyje, eik ir išgelbėk Izraelį nuo Midiano valdžios. Argi ne Aš tave siunčiu?“

Gideonas atsiliepė: „Atsiprašau, mano Viešpatie! Kaipgi aš išgelbėsiu Izraelį? Mano klanas silpniausias Manaso giminėje, o aš mažiausias savo tėvo namuose!“

Viešpats jam atsakė: „Aš būsiu su tavimi, ir tu nugalėsi midianiečius taip, lyg jie būtų vienas žmogus.“

Gideonas jam tarė: „Jei radau malonę tavo akyse, duok man ženklą, kad tai tikrai tu kalbiesi su manimi.

Nepasitrauk iš čia, kol aš grįšiu pas tave. Eisiu ir atnešiu savo atnašą ir padėsiu ją prieš tave.“ Viešpats atsakė: „Aš pasiliksiu, kol tu grįši.“

Gideonas išėjo, paruošė ožiuką ir iš vieno saiko miltų kepė neraugintą duoną. Mėsą įdėjo į krepšį, o sultis – į puodą, tada visa tai atnešė po terebintu ir jam pateikė.

Dievo angelas jam tarė: „Paimk mėsą ir neraugintą duoną, padėk juos ant šios uolos ir išliek sultis.“ Gideonas pakluso.

Tada Viešpaties angelas ištiesė lazdą, kurią laikė rankoje, ir palietė mėsą bei neraugintą duoną. Ugnis išsiveržė iš uolos, sudegino mėsą ir neraugintą duoną, ir Viešpaties angelas dingo.

Tada Gideonas suprato, kad tai buvo Viešpaties angelas, ir tarė: „Vargas man, Viešpatie, mano Dieve! Kodėl gi aš mačiau Viešpaties angelą akis į akį?“

Viešpats jam atsakė: „Taiką tau! Nebijok; tu nemirsi.“

Toje vietoje Gideonas pastatė Viešpačiui aukurą, pavadindamas jį „Viešpats – Ramybė“.

##########
Psalmė <font dir="ltr">85(84),9.11-12.13-14.</font>@@@@@Aš klausausi: ką pasakys Viešpats Dievas? 

Ką jis sako, tai – ramybė 

savo tautai ir savo ištikimiesiems; 

kad jie niekada negrįžtų prie savo kvailystės!

Meilė ir tiesa susitinka, 

teisingumas ir ramybė susilieja;

tiesa išdygs iš žemės 

ir iš dangaus nusilenks teisingumas.

Viešpats duos savo malones, 

ir mūsų žemė duos savo vaisių.

Teisingumas eis prieš jį, 

ir jo žingsniai nužymės kelią.

##########
Jėzaus Kristaus Evangelija pagal šventąjį Matą <font dir="ltr">19,23-30.</font>@@@@@Anuo metu Jėzus tarė savo mokiniams: „Iš tiesų sakau jums: sunkiai pateks turtuolis į dangaus karalystę.

Ir vėl jums sakau: lengviau kupranugariui pralįsti pro adatos skylutę, negu turtingam patekti į Dievo karalystę.“

Tai išgirdę, mokiniai labai nustebo ir sakė: „Kas gi tada gali būti išgelbėtas?“

Jėzus pažvelgė į juos ir tarė: „Žmonėms tai neįmanoma, bet Dievui viskas įmanoma.“

Tada Petras prabilo ir tarė Jėzui: „Štai mes viską palikome ir sekėme paskui tave; kas gi mums bus už tai?“

Jėzus jiems pasakė: „Iš tiesų sakau jums: pasauliui atgimstant, kai Žmogaus Sūnus sėdės savo šlovės soste, jūs, kurie manimi sekėte, taip pat sėdėsite ant dvylikos sostų ir teisite dvylika Izraelio giminių.

Ir kiekvienas, kuris dėl mano vardo paliko namus, brolius ar seseris, tėvą ar motiną, vaikus ar žemę, gaus šimteriopai ir paveldės amžinąjį gyvenimą.

Daugelis pirmųjų bus paskutiniai, o paskutiniųjų – pirmi.“

##########
Šv. Jonas Eudesas, kunigas ir įkūrėjas († 1680)
##########
@@@@@

##########
Eilinio laiko 20-osios savaitės antradienis
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@