Šv. Vincentas Grossi, kunigas ir steigėjas († 1917)
    Šv. Vilibrordas, Ešternacho vyskupas († 739)
    Pal. Ispanijos dominikonai kankiniai († 1936 lapk. 07)
    Šv. Prosdokimas, pirmasis Padujos vyskupas († III a.)
    Šv. Atenodoras, vyskupas Mažojoje Azijoje († 269)
    Šv. Amarandas, kankinys († III a.)
    Šv. Jeronas, Nikandras, Hezychijus ir 30 kitų kankinių
    Šv. Herkulanus, Perudžos vyskupas ir kankinys († 547)
    Šv. Bodinas, Turo vyskupas († VI a.)
    Šv. Kongaras, valų kilmės abatas († VI a.)
    Šv. Florencijus iš Strasbūro, vyskupas († 693)
    Šv. Lozorius Stebuklų darytojas, atsiskyrėlis Azijoje († 1054)
    Šv. Engelbertas, Kelno arkivyskupas ir kankinys († 1225)
    Pal. Antonijus Baldinucci, kunigas S.J. (1665–1717)
    Šv. Hiacintas Castañeda, kunigas O.P., kankinys († 1773)
    Šv. Vincentas Lê Quang Liêm, kunigas O.P., kankinys († 1773)
    Šv. Petras Wu Guosheng, kankinys († 1814)
    
##########
Gerasis turtų naudojimas@@@@@
      O Jėzau, aš žinau, kad už meilę atsilyginama tik meile, todėl ieškojau ir radau būdą palengvinti savo širdį, atiduodama Tau Meilę už Meilę. „Pasidarykite sau draugų neteisiais turtais, kad, jums jų netekus, jie priimtų jus į amžinąsias padangtes“ (Lk 16,9). Štai, Viešpatie, patarimas, kurį duodi savo mokiniams, pasakęs jiems, kad „šio pasaulio vaikai sumanesni tvarkydami savus reikalus negu šviesos vaikai“. Būdama šviesos vaikas, supratau, kad mano troškimai būti viskuo, apimti visus pašaukimus, buvo turtai, kurie galėtų mane padaryti neteisia, todėl jais pasinaudojau, kad susiruoščiau draugų... Prisiminusi Elisiejaus maldą savo tėvui Elijui, kai jis išdrįso paprašyti jo „dvigubos dvasios“ (2 Kar 2,9), aš atsistojau prieš Angelus ir Šventuosius ir jiems pasakiau: „Esu mažiausia iš kūrinių, pažįstu savo vargą ir silpnumą, bet taip pat žinau, kaip kilmingos ir dosnios širdys mėgsta daryti gera, todėl maldauju jus, o Palaimintieji dangaus gyventojai, maldauju jus priimti mane į savo vaikus. Jums vieniems bus garbė, kurią man leisite įgyti, bet teikitės išklausyti mano maldą; ji yra įžūli, aš žinau, tačiau drįstu prašyti jūsų man išmelsti jūsų dvigubą Meilę.“
</font>

##########

##########
Šventojo Pauliaus, apaštalo, laiškas romiečiams 15,14-21.@@@@@Aš pats, broliai, esu įsitikinęs, kad jūs esate pilni gerumo, kupini visokios pažinimo ir pajėgūs vieni kitus pamokyti.

Bet aš jums šiek tiek drąsiau rašiau, tarsi atgaivindamas jūsų atmintį tam tikrais klausimais, ir tai dėl Dievo man suteiktos malonės.

Ši malonė yra būti Kristaus Jėzaus tarnu pagonims, atliekant šventą Dievo Evangelijos skelbimo funkciją, kad pagonių auka būtų priimta Dievo, pašventinta Šventojoje Dvasioje.

Todėl aš didžiuojuosi Kristumi Jėzumi, kalbant apie Dievo tarnystę.

Mat nedrįsčiau nieko sakyti, jei tai nebūtų tai, ką Kristus per mane nuveikė, kad atvestų pagonis į tikėjimo paklusnumą žodžiu ir veiksmu,

ženklų ir stebuklų galia, Dievo Dvasios galia. Taip, nuo Jeruzalės spinduliuodamas iki Dalmatijos, aš sėkmingai paskelbiau Kristaus Evangeliją.

Tai padariau, laikydamas savo garbe evangelizuoti tik ten, kur Kristaus vardas dar nebuvo ištartas, nes nenorėjau statyti ant kito padėtų pamatų,

bet veikiau pagal šį Rašto žodį: „Tie, kuriems apie jį nebuvo pranešta, pamatys; tie, kurie negirdėjo, supras.“

##########
Psalmė 98(97),1.2-3ab.3cd-4.@@@@@Giedokite Viešpačiui naują giesmę, 

nes jis padarė nuostabių dalykų; 

savo švenčiausiu ranka, savo galinga ranka 

jis užsitikrino pergalę.
Viešpats paskelbė savo pergalę 

ir atskleidė savo teisumą tautoms;

jis prisiminė savo ištikimybę, savo meilę,

Izraelio namų labui.
Visa žemė matė

mūsų Dievo pergalę.

Džiūgaukite Viešpačiui, visa žeme, 

skambinkite, giedokite, grokite!

##########
Evangelija pagal šventąjį Luką 16,1-8.@@@@@Anuo metu Jėzus kalbėjo savo mokiniams: „Vienas turtingas žmogus turėjo prievaizdą, ir šis jam buvo apskųstas, esą eikvoja jo turtą.

Jis pasišaukė jį ir tarė: „Ką čia girdžiu apie tave? Duok man savo ūkio tvarkymo apyskaitą, nes tu nebegali būti mano prievaizdu.“

Prievaizdas pagalvojo: „Ką man daryti, kadangi šeimininkas atima iš manęs ūkio tvarkymą? Kasti žemę? Neturiu jėgų. Maldauti? Gėda.“

„Žinau, ką darysiu, kad, kai būsiu atleistas iš prievaizdo pareigų, žmonės mane priimtų į savo namus.“

Paskui jis pasikvietė po vieną visus, kurie buvo skolingi jo šeimininkui. Jis paklausė pirmojo: „Kiek esi skolingas mano šeimininkui?“

Tas atsakė: „Šimtą statinių aliejaus.“ Prievaizdas jam tarė: „Imk savo vekselį; greitai sėsk ir parašyk penkiasdešimt.“

Paskui jis paklausė kito: „O tu, kiek esi skolingas?“ Tas atsakė: „Šimtą maišų kviečių.“ Prievaizdas jam tarė: „Imk savo vekselį, parašyk aštuoniasdešimt.“

Šeimininkas pagyrė tą neteisų prievaizdą, kad jis veikė sumaniai; mat šio pasaulio sūnūs savo tarpe yra sumanesni už šviesos sūnus.“

##########
Šv. Vincentas Grossi, kunigas ir steigėjas († 1917)
##########
@@@@@

##########
Trisdešimt pirmosios eilinio laiko savaitės penktadienis
##########
A @@@ @@@ @@@