„Jei nori“@@@@@Šis jaunuolis gerai supranta, kad nors jo dorybei nieko netrūksta, jam vis dar trūksta gyvenimo. Štai kodėl jis ateina jo prašyti iš vienintelio, kuris gali jį suteikti. Jis yra tikras, kad laikosi Įstatymo; tačiau jis maldauja Dievo Sūnaus. Nuo vieno tikėjimo jis pereina prie kito. Įstatymo virvės menkai saugojo jį nuo siūbavimo; neramus, jis palieka šią pavojingą inkaravimo vietą ir išmeta inkarą Gelbėtojo uoste.

Jėzus nepriekaištauja jam dėl to, kad jis pažeidė kokį nors Įstatymo punktą, bet pamilsta jį (Mk 10,21), sujaudintas šio stropaus mokinio uolumo. Tačiau Jis vis dar skelbia jį netobulu…: jis yra geras Įstatymo darbininkas, bet tingus amžinajam gyvenimui. Tai jau gerai, be abejonės; „šventasis Įstatymas“ yra tarsi pedagogas (Rom 7,12; Gal 3,24), kuris moko per baimę ir veda prie sublimių Jėzaus įsakymų ir Jo malonės. „Jėzus yra Įstatymo pilnatvė kiekvienam, kuris tiki, kad būtų nuteisintas“ (Rom 10,4). Jis nėra vergas, gaminantis vergus, bet suteikia sūnų, brolių, bendraamžių statusą visiems, kurie vykdo Tėvo valią (Rom 8,17; Mt 12,50)…

Šis žodis „jei nori“ nuostabiai parodo jaunuolio laisvę; jam pačiam spręsti, jis yra savo sprendimo šeimininkas. Bet Dievas duoda, nes Jis yra Viešpats. Jis duoda visiems, kurie trokšta ir tam atiduoda visą savo uolumą bei meldžiasi, kad išgelbėjimas būtų jų pačių pasirinkimas. Smurto priešas, Dievas nieko neverčia, bet teikia malonę tiems, kurie jos ieško, siūlo tiems, kurie jos prašo, atidaro tiems, kurie beldžia (Mt 7,7).

##########
@@@@@Tomis dienomis Izraelio vaikai darė tai, kas pikta Viešpaties akyse, ir tarnavo Baaliams.

Jie paliko Viešpatį, savo tėvų Dievą, kuris juos išvedė iš Egipto žemės, ir sekė kitais dievais iš aplinkinių tautų. Jie parpuolė prieš juos ir supykdė Viešpatį.

Jie paliko Viešpatį tarnauti Baalui ir Astartai.

Tuomet Viešpaties pyktis įsiliepsnojo prieš Izraelį. Jis atidavė juos plėšikų rankoms, paliko juos juos supančių priešų valiai, ir jie negalėjo jiems pasipriešinti.

Visuose jų žygiuose Viešpaties ranka buvo prieš juos, jų nelaimei, kaip Jis jiems buvo sakęs, kaip Jis buvo prisiekęs. Jie atsidūrė didelėje nelaimėje.

Tuomet Viešpats pakėlė teisėjus, kad išgelbėtų juos iš plėšikų rankų.

Bet jie neklausė ir savo teisėjų. Jie nusikalto, sekdami kitais dievais, ir parpuolė prieš juos. Jie greitai nuklydo nuo kelio, kuriuo jų tėvai ėjo, paklusdami Viešpaties įsakymams; jie nesielgė kaip jie.

Kai Viešpats pakeldavo jiems teisėją, Viešpats būdavo su teisėju ir gelbėdavo juos iš jų priešų rankų, kol teisėjas buvo gyvas; nes Viešpats susigraudindavo, kai jie aimanavo nuo savo engėjų smurto.

Bet kai teisėjas mirdavo, jie vėl pradėdavo ir dar labiau įsigalėdavo korupcijoje nei jų tėvai: jie sekė kitais dievais, jiems tarnavo ir parpuolė prieš juos; jie niekaip neatsisakė savo papročių ir užsispyrusios elgsenos.

##########
106 (105) psalmė, 6.35.36-37.39-40.43ab.44.@@@@@Su savo tėvais mes nusidėjome, 

mes suklydome ir išsižadėjome.

jie maišosi su pagonimis, 

jie mokosi jų elgesio.

Tada jie tarnauja savo stabams, 

ir jiems tai yra spąstai: 

jie aukoja savo sūnus ir dukteris 

demonams.

Tokie veiksmai juos teršia; 

jie nusikalsta tokiais veiksmais.

Ir Viešpats užsiliepsnoja prieš savo tautą: 

jam pasibjauri savo paveldėtojais.

Nors Dievo tiek kartų išgelbėti,

jie užsispyrė savo idėjoje,

ir Jis mato jų nelaimę, 

kai išgirsta jų šauksmus.

##########
@@@@@
##########

##########
@@@@@

##########
0
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@