            Šv. Jeronimas, kunigas ir Bažnyčios mokytojas († apie 420 m.)
                Šv. Pranciškus Bordžija, Jėzuitų generolas († 1572)
                Šv. Antoninas iš Pjačencos, kankinys († III a.)
                Šv. Ursas ir Viktoras, kankiniai († IV a.)
                Šv. Grigalius Švietėjas, apaštalas († apie 326 m.)
                Šv. Euzebija iš Marselio, mergelė († apie 497 m.)
                Šv. Honorijus, arkivyskupas († 653)
                Šv. Simonas, vienuolis († tarp 1080 ir 1082 m.)
                Šv. Aimė, vyskupas († 1093)
                Šv. Izmidonas, vyskupas († 1115)
                Pal. Felicija Meda, abatė († 1446)
                Pal. Žanas-Nikolasas Kordjė, kunigas ir kankinys († 1794)
                Pal. Frederikas Albertas, kunigas ir steigėjas († 1876)
                Šv. Kūdikėlio Jėzaus Teresė (mirties dienos metinės)
    
##########
Būkite švelnūs!@@@@@
            [Mūsų Viešpats:] „Kita dorybė, kurią Aš jums dažnai rekomendavau Savo žodžiais ir dar dažniau Savo pavyzdžiais, yra švelnumas: tai jums, jūsų visų gerovei Aš jums tiek kartų ją skelbiau… Praktikuokite šį švelnumą savo mintyse, šalindami, išvarydami kaip velnio įkvėpimus visas kartėlio, šiurkštumo, griežtumo, smurto, pykčio, nuoskaudos, antipatijos mintis, griežtus sprendimus apie tuos, už kuriuos neesate atsakingi; priimkite, puoselėkite švelnias, jautrias, gailestingas mintis, užuojautos, gerumo, dėkingumo mintis…

            Sušvelnėkite mąstydami apie meilę, kurią privalote jausti visiems žmonėms, Mano mylimiems vaikams, jūsų broliams; apie dėkingumą, kurį privalote jausti visiems, kurie visi jums daro kažką gero per šventųjų bendrystę, per šlovę, kurią visi Man teikia, nori nenori, Man, jūsų Mylimajam. Visuose žmonėse jūs turite švelnius ir labai galingus draugus, nes su jais nuolat turite jų geruosius angelus.

            Tebūna jūsų mintys kupinos saldumo, švelnumo, ramybės… Ir tebūna tokios pat ir jūsų kalbos…, jeigu kartais, dėl pareigos, esate priversti tarti griežtus žodžius, tegul jūsų griežtumas leidžia matyti, tarsi pro skaidrų šydą, dengiantį amžinojo švelnumo pagrindą, kad jis yra tik laikinas, kad jis pasibaigs vos tik sielų, į kurias kreipiasi, gerovė jo nebereikalaus, kad jis trokšta tik išnykti ir užleisti vietą švelnumui.“

##########

##########
Zacharijo knyga 8,20-23.@@@@@Taip kalba Galybių Viešpats: Štai, vėl plūs tautos, daugelio miestų gyventojai.

Vienos miesto gyventojai eis į kitą miestą ir sakys: „Eikime ieškoti Viešpaties veido, eikime ieškoti Galybių Viešpaties! Aš pats ten eisiu.“

Daugelis tautų ir galingos nacijos ateis į Jeruzalę ieškoti Galybių Viešpaties ir ieškoti jo veido.

Taip kalba Galybių Viešpats: Anomis dienomis dešimt vyrų iš visų kalbų ir visų tautų pagriebs žydą už drabužio ir sakys: „Norime eiti su jumis, nes išgirdome, kad Dievas yra su jumis.“

##########
87(86) Psalmė 1-3.4-5.6-7.@@@@@Ji įkurta ant šventųjų kalnų.

Viešpats myli Siono vartus

labiau už visas Jokūbo buveines.

Tavo garbei kalba apie tave, Dievo mieste!

„Aš paminėsiu Egiptą ir Babiloną

tarp tų, kurie mane pažįsta.“

Štai Tyras, Filistija, Etiopija:

kiekviena ten gimė.

Bet apie Sioną sakoma: „Mano motina!“

nes jame gimė kiekvienas žmogus.

Ją palaiko Pats Aukščiausiasis.

Tautų registre Viešpats rašo:

„Kiekvienas ten gimė.“

Visi kartu jie šoka ir dainuoja:

„Tavyje visi mūsų šaltiniai!“

##########
Evangelija pagal šventąjį Luką 9,51-56.@@@@@Artėjo dienos, kai Jėzus turėjo būti paimtas į dangų. Jis tvirtai pasiryžo keliauti į Jeruzalę.

Jis pasiuntė pirma savęs pasiuntinius; tie leidosi kelionėn ir atėję į vieną Samarijos kaimą, ruošė jam vietą.

Bet ten jo nepriėmė, nes jis keliavo į Jeruzalę.

Tai pamatę, mokiniai Jokūbas ir Jonas paklausė: „Viešpatie, ar nori, kad lieptume ugniai kristi iš dangaus ir juos sunaikinti?“

Bet Jėzus atsigręžė ir juos sudraudė.

Paskui jie patraukė į kitą kaimą.

##########
Šv. Jeronimas, kunigas ir Bažnyčios mokytojas († apie 420 m.)
##########
@@@@@

##########
Dvidešimt šeštosios eiliniojo laiko savaitės antradienis
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   