            Šv. Klodoaldas (Klaudas), kunigas († 560 m.)
                Pal. Eugenija Picco, mergelė († 1921 m.)
                Šv. Reina (Regina), mergelė ir kankinė († III a.)
                Šv. Sozonas, kankinys († nežinomas amžius)
                Šv. Festas (diakonas) ir Didieras (lektorius), kankiniai († IV a.)
                Šv. Euvertas, vyskupas († IV a.)
                Šv. Gratas, vyskupas († V a.)
                Šv. Memorijus ir bendražygiai, kankiniai († V a.)
                Šv. Alpinas, vyskupas († V a.)
                Šv. Karisima, atsiskyrėlė mergelė († VI ar VII a.)
                Šv. Madelberta, abatė († apie 705 m.)
                Šv. Hilduardas, vyskupas († apie 760 m.)
                Šv. Gauzelinas, vyskupas († 962 m.)
                Šv. Jonas iš Lodi, vyskupas († apie 1106 m.)
                Šv. Steponas iš Šatijono, vyskupas († 1208 m.)
                Šv. Markas Križevčaninas, kunigas ir kankinys († 1619 m.)
                Šv. Steponas Pongráczas, SJ kunigas ir kankinys († 1619 m.)
                Šv. Melchioras Grodzieckis, SJ kunigas ir kankinys († 1619 m.)
                Pal. Liudvikas Maki ir jo sūnus Jonas, kankinys († 1627 m.)
                Pal. Tomas Tsuji, SJ kunigas ir kankinys († 1627 m.)
                Pal. Raulis Corby ir Jonas Duckett, kunigai ir kankiniai
                Pal. Pranciškus d’Oudinot de la Boissière, kunigas ir kankinys
                Pal. Klodas-Barnabas Laurent, kunigas ir kankinys († 1794 m.)
                Pal. Jonas Krikštytojas Mazzuconi, kunigas ir kankinys († 1865 m.)
                Pal. Asensija Lloret Marco, mergelė ir kankinė († 1936 m.)
                Pal. Ignacas Klopotowskis, kunigas ir steigėjas († 1931 m.)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Aukoti Dievui mūsų tikrąjį lobį</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Daugelis, kurie, norėdami sekti Kristumi, paniekino didelius turtus, milžiniškas aukso ir sidabro sumas bei puikius dvarus, vėliau leidosi paveikiami dėl skustuvo, dėl ylos, dėl adatos, dėl rašomojo nendrės. (...) Paskirstę visus savo turtus iš meilės Kristui, jie sulaiko savo senąją aistrą ir nukreipia ją į smulkmenas, greitai įniršdami ginti jas. Neturėdami tos meilės, apie kurią kalba šventasis Paulius, jų gyvenimas yra nevaisingas. Palaimintasis apaštalas numatė šią nelaimę: „Jei išdalyčiau visą savo turtą vargšams pamaitinti ir atiduočiau savo kūną sudeginti, bet neturėčiau meilės, nieko nelaimėčiau“, – sakė jis (1 Kor 13,3). Akivaizdus įrodymas, kad tobulumo nepasiekiama iš karto vien atsisakius viso turto ir paniekinus garbes, jei prie to nepridedama tos meilės, kurios įvairius aspektus aprašo apaštalas.

            O ji yra tik širdies tyrumas. Nes atmesti pavydą, išpūstumą, pyktį ir lengvabūdiškumą, neieškoti savo naudos, nedžiaugtis neteisybe, neatkreipti dėmesio į blogį ir visa kita (1 Kor 13,4-5): kas tai kito, jei ne nuolatos aukoti Dievui tobulą ir labai tyrą širdį ir saugoti ją nepažeistą nuo bet kokio aistros judesio? Širdies tyrumas bus tad vienintelis mūsų veiksmų ir troškimų tikslas.
</font>

##########

##########
Išminties knyga <font dir="ltr">9,13-18.</font>@@@@@Kuris žmogus gali suprasti Dievo ketinimus? Kas gali suprasti Viešpaties valią?

Mirtingųjų apmąstymai yra neaiškūs, o mūsų mintys – nepastovios;

nes gendantis kūnas slegia mūsų sielą, o šis molio apvalkalas apsunkina mūsų tūkstančio minčių dvasią.

Mums sunku įsivaizduoti, kas yra žemėje, ir mes su pastangomis randame tai, kas mums pasiekiama; o kas yra danguje, kas gi tai atrado?

Ir kas būtų pažinęs tavo valią, jei nebūtum davęs Išminties ir nesiuntęs iš aukštybių savo Šventosios Dvasios?

Taip žemės gyventojų takai tapo tiesūs; taip žmonės išmoko, kas tau patinka, ir per Išmintį buvo išgelbėti.

##########
Psalmė <font dir="ltr">90(89),3-4.5-6.12-13.14.17ab.</font>@@@@@Tu grąžini žmogų į dulkes;

tu pasakei: „Grįžkite, Adomo sūnūs!“

Tavo akyse tūkstantis metų yra kaip vakarykštė diena, 

kuri praėjo, kaip valanda naktį.

Tu juos nušlavai: tai tik sapnas; 

ryte tai kintanti žolė:

ryte ji žydi, keičiasi; 

vakare ji nuvysta, sudžiūsta.

Mokyk mus teisingai skaičiuoti savo dienas: 

tegul mūsų širdys įsiskverbia į išmintį.

Sugrįžk, Viešpatie, kam delsi? 

Pasigailėk savo tarnų.

Rytą prisotink mus savo meilės, 

kad visą savo gyvenimą praleistume džiaugsme ir giesmėse.

Tegul ateina ant mūsų Viešpaties, mūsų Dievo, gerumas!

Sustiprink mums mūsų rankų darbą.

##########
Jėzaus Kristaus Evangelija pagal šventąjį Luką <font dir="ltr">14,25-33.</font>@@@@@Tuo metu didelės minios keliavo su Jėzumi; jis atsisuko ir jiems pasakė:

„Jei kas nors ateina pas mane ir nemyli manęs labiau už savo tėvą, motiną, žmoną, vaikus, brolius ir seseris, ir net už savo paties gyvybę, tas negali būti mano mokinys.

Kas neima savo kryžiaus ir neseka manimi, tas negali būti mano mokinys.

Kas iš jūsų, norėdamas statyti bokštą, pirmiausia neatsisėda, kad apskaičiuotų išlaidas ir pažiūrėtų, ar turi pakankamai, kad užbaigtų?

Nes jei jis padeda pamatus ir negali užbaigti, visi, kurie tai pamatys, ims juoktis iš jo

„Štai žmogus, kuris pradėjo statyti ir negalėjo užbaigti!“

Ir kuris karalius, eidamas į karą prieš kitą karalių, pirmiausia neatsisėda, kad pamatytų, ar gali su dešimt tūkstančių vyrų susiremti su tuo, kuris eina prieš jį su dvidešimt tūkstančių?

Jei jis negali, tai siunčia, kol kitas dar toli, pasiuntinius prašyti taikos sąlygų.

Taigi, kas iš jūsų neatsisako viso, kas jam priklauso, tas negali būti mano mokinys.“

##########
Šv. Klodoaldas (Klaudas), kunigas († 560 m.)
##########
Šventojo apaštalo Pauliaus laiškas Filemonui <font dir="ltr">1,9b-10.12-17.</font>@@@@@Mielasis, aš, Paulius, toks, koks esu, senas žmogus, ir, be to, dabar kalinys dėl Kristaus Jėzaus,

turiu kažką prašyti už Onesimą, mano vaiką, kuriam kalėjime aš suteikiau gyvenimą Kristuje.

Aš siunčiu jį tau atgal, jį, kuris yra kaip mano širdis.

Būčiau mielai pasilikęs jį pas save, kad jis tavo vardu man tarnautų, man, kuris esu kalėjime dėl Evangelijos.

Bet aš nieko nenorėjau daryti be tavo sutikimo, kad tu darytum tai, kas gera, ne iš prievartos, bet savo noru.

Jei jis buvo atskirtas nuo tavęs kuriam laikui, tai galbūt tam, kad tu jį vėl atgautum amžinai,

nebe kaip vergas, bet, geriau nei vergas, kaip mylimas brolis: jis iš tiesų toks man, o kiek dar daugiau bus tau, tiek žmogiškai, tiek Viešpatyje.

Taigi, jei tu manai, kad esu bendrystėje su tavimi, priimk jį taip, tarsi tai būčiau aš.

##########
Dvidešimt trečiasis eilinio laiko sekmadienis
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   