Šv. Dionizas Areopagitas, Atėnų vyskupas (I a.)
                Šv. Pranciškus Bordžija, Jėzaus Draugijos generolas († 1572)
                Pal. Dominikas Spadafora, kunigas O.P. († 1521)
                Šv. Bianka (arba Kandida), kankinė  († II a.)
                Šv. Faustas, Kajus, Petras ir bendražygiai († III a.)
                Šv. Hesichijus, vienuolis Majumoje Palestinoje († IV a.)
                Šv. Maksimianas, vyskupas Numidijoje († apie 410)
                Šv. Kiprijonas, Tulono vyskupas († po 543)
                Šv. Evaldai Juodasis ir Baltasis, kunigai ir kankiniai († 695)
                Pal. Utas, abatas Bavarijoje († 802)
                Šv. Gerardas, pirmasis Brognės abatas († 959)
                Pal. Adalgottas, abatas Šveicarijoje († 1160)
                Pal. Ambrozijus Pranciškus Ferro ir 27 bendražygiai, kankiniai († 1645)
                Pal. Krescencijus Garsija Pobo, kunigas ir kankinys († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Kas jūsų klauso, manęs klauso; o kas jus atmeta, atmeta mane“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Iš amžinojo Tėvo meilės gimusi, laike Kristaus Atpirkėjo įkurta, Šventojoje Dvasioje suburta, Bažnyčia turi išganingą ir eschatologinį tikslą, kuris gali būti visiškai pasiektas tik ateinančiame pasaulyje. Tačiau ji jau dabar yra dabartyje šioje žemėje, suburta iš žmonių; ji sudaryta iš žemiškosios bendruomenės narių, kurie yra pašaukti jau žmogiškosios istorijos eigoje sudaryti Dievo vaikų šeimą, kuri turi nuolat augti iki Viešpaties atėjimo… Kartu ir „matomas susirinkimas, ir dvasinė bendruomenė“ (LG 8), Bažnyčia keliauja su visa žmonija ir dalijasi pasaulio žemiškuoju likimu; ji yra tarsi raugas ir, taip sakant, žmogaus visuomenės siela, skirta būti atnaujinta Kristuje ir paversta Dievo šeima.

      Šis žemiškosios ir dangiškosios bendruomenės persipynimas gali būti suvokiamas tik tikėjimu; dar daugiau, jis lieka žmogaus istorijos, kurią slegia nuodėmė iki visiško Dievo vaikų garbės apreiškimo (Rom 8,18s), paslaptimi. Bažnyčia, siekdama savo tikslo – išganymo, ne tik leidžia žmogui bendrauti su dieviškuoju gyvenimu. Ji taip pat skleidžia savo šviesą, tam tikra prasme ją išliedama visam pasauliui, ypač dėl to, kad atkuria ir kilnina žmogaus asmens orumą, stiprina žmogaus visuomenės sanglaudą ir suteikia kasdienei žmonių veiklai gilesnę kryptį ir prasmę. Taip, per kiekvieną savo narį ir per visą bendruomenę, kurią ji sudaro, Bažnyčia tiki galinti smarkiai prisidėti prie to, kad žmonių šeima ir jos istorija taptų humaniškesnė…

      Bažnyčia, padėdama pasauliui ir daug iš jo gaudama, siekia vieno tikslo: kad ateitų Dievo Karalystė ir kad būtų įsteigtas visos žmonijos išganymas. Visas gėris, kurį Dievo tauta gali perduoti žmonių šeimai jos piligrimystės šioje žemėje metu, kyla iš to, kad Bažnyčia yra „visuotinis išganymo sakramentas“ (LG 48), tuo pat metu apreiškianti ir įgyvendinanti Dievo meilės žmogui paslaptį.
</font>

##########

##########
Barucho knyga <font dir="ltr">1,15-22.</font>@@@@@Teisumas priklauso Viešpačiui, mūsų Dievui, o mums – gėda ant veido, kaip matoma šiandien: gėda Judo gyventojams ir Jeruzalės gyventojams,

mūsų karaliams ir vadovams, mūsų kunigams, pranašams ir mūsų tėvams;

taip, mes nusidėjome prieš Viešpatį,

mes jam nepaklusome, neklausėme Viešpaties, mūsų Dievo, balso, kuris mums sakė laikytis nuostatų, kurias Viešpats mums buvo nurodęs.

Nuo tos dienos, kai Viešpats išvedė mūsų tėvus iš Egipto žemės, iki šios dienos mes nenustojome nepaklusti Viešpačiui, mūsų Dievui; dėl savo lengvabūdiškumo mes neklausėme jo balso.

Todėl, kaip matoma šiandien, nelaimė mus ištiko kartu su prakeiksmu, kurį Viešpats liepė ištarti savo tarnui Mozei tą dieną, kai jis išvedė mūsų tėvus iš Egipto žemės, kad duotų mums kraštą, tekantį pienu ir medumi.

Mes neklausėme Viešpaties, mūsų Dievo, balso per visus pranašų žodžius, kuriuos jis mums siuntė.

Kiekvienas iš mūsų, sekdamas savo piktos širdies mintimis, ėjo tarnauti kitiems dievams ir daryti tai, kas pikta Viešpaties, mūsų Dievo, akivaizdoje.

##########
Psalmė <font dir="ltr">79(78),1-2.3-4a.5.8-9acd.</font>@@@@@Dieve, pagonys įsiveržė į tavo nuosavybę;

jie išniekino tavo šventą šventyklą

ir pavertė Jeruzalę griuvėsiais.

Jie atidavė tavo tarnų lavonus

dangaus plėšrūnams suėsti

ir tavo ištikimųjų kūną – žemės žvėrims.

Jie liejo kraują kaip vandenį

aplink Jeruzalę:

mirusieji liko be kapo.

Mes esame kaimynų pajuoka.

Kiek ilgai, Viešpatie, tęsis tavo pyktis

ir degs tavo pavydo ugnis?

Neatskaityk mums mūsų protėvių nuodėmių:

tegul greitai ateina tavo švelnumas,

nes mes esame jėgų išsekę!

Padėk mums, Dieve, mūsų Išganytojau!

Išlaisvink mus, ištrink mūsų nuodėmes,

dėl savo vardo!

##########
Jėzaus Kristaus Evangelija pagal šventąjį Luką <font dir="ltr">10,13-16.</font>@@@@@Tuo metu Jėzus kalbėjo: „Vargas tau, Chorazinai! Vargas tau, Betsaida! Nes jeigu pas jus įvykę stebuklai būtų įvykę Tyre ir Sidone, jau seniai jų gyventojai būtų atgailavę, apsirengę ašutinėmis ir pasibarstę pelenais.

Beje, Tyras ir Sidonas bus geriau traktuojami už jus Teismo dieną.

O tu, Kafarnaume, ar būsi pakeltas iki dangaus? Ne! Iki mirties buveinės nusileisi!

Kas jūsų klauso, manęs klauso; kas jus atmeta, tą atmeta ir mane; o kas mane atmeta, atmeta tą, kuris mane siuntė.“

##########
Šv. Dionizas Areopagitas, Atėnų vyskupas (I a.)
##########
@@@@@

##########
26-osios eilinio laiko savaitės penktadienis
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@