            Šv. Jeanne Jugan, mergelė ir įkūrėja († 1879)
                Palaim. Pierre de Asua y Mendia, kunigas ir kankinys († 1936)
                Palaim. Sancie (Janina Szymkowiak), mergelė († 1942)
                Palaim. Flavien Michel Melki, vyskupas ir kankinys († 1915)
                Šv. Basille († neaiškus amžius)
                Šv. Sabina, kankinė († II a.)
                Šv. Adelphe, vyskupas († V a.)
                Šv. Viktoras, atsiskyrėlis († VI arba VII a.)
                Šv. Sebbe, Esekso karalius Anglijoje († apie 693)
                Šv. Médéric, kunigas ir abatas († apie 700)
                Palaim. Jonas iš Perudžos, o.f.m. kunigas ir kankinys († 1231)
                Palaim. Petras iš Sassoferrato, o.f.m. ir kankinys († 1231)
                Palaim. Bronislava, Premonstratensų ordino mergelė († 1259)
                Palaim. Ričardas Herst, šeimos tėvas ir kankinys († 1618)
                Palaim. Louis-Wulphy Huppy, kunigas ir kankinys († 1794)
                Palaim. Ignas (Edmundas) Rice, įkūrėjas († 1844)
                Palaim. Konstantinas Fernandez Alvarez, o.p. ir kankinys († 1936)
                Palaim. Pranciškus Monzon Romeo, o.p. kunigas ir kankinys († 1936)
                Palaim. Dominikas Jedrzejewski, kunigas ir kankinys († 1942)
                Palaim. Teresė Bracco, mergelė ir kankinė († 1944)
                Šv. Eufrazija iš Švenčiausiosios Širdies, Indijos vienuolė († 1952)
                Palaim. Fidela Oller, Josefa M., Facunda M, kankinės († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Kristaus pirmtakas savo gimime ir mirtyje</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Žavėkimės Jonu Krikštytoju ypač dėl šio liudijimo: «Tarp moterų vaikų nėra didesnio už Joną Krikštytoją» (Lk 7,28); jis nusipelnė tokios dorybės reputacijos, kad daugelis manė, jog jis yra Kristus (Lk 3,15). Bet dar labiau nuostabu: Erodas tetrarchas turėjo karaliaus valdžią ir galėjo jį nužudyti, kada panorėjęs. Tačiau jis padarė neteisingą veiksmą, prieštaraujantį Mozės įstatymui, paimdamas savo brolio žmoną. Jonas, nebijodamas jo, nedarydamas skirtumo tarp asmenų, nesirūpindamas karališka valdžia, nebijodamas mirties (...), neslėpdamas visų šių pavojų, pranašų laisve priekaištavo Erodui dėl jo santuokos. Už šį drąsos veiksmą įmestas į kalėjimą, jis nesijaudino nei dėl mirties, nei dėl neaiškios baigties teismo, bet savo pančiuose galvojo apie Kristų, kurį buvo paskelbęs.

            Negalėdamas pats nueiti pas Jėzų, jis siunčia savo mokinius pasiteirauti: «Ar tu esi tas, kuris turi ateiti, ar mums laukti kito?» (Lk 7,19). Atkreipkite dėmesį, kad net kalėjime Jonas mokė. Net šioje vietoje jis turėjo mokinių; net kalėjime Jonas atliko savo mokytojo pareigą ir aiškino mokiniams apie Dievą. Esant tokioms aplinkybėms, Jėzaus klausimas buvo iškeltas, ir Jonas siunčia pas Jį keletą mokinių. (...)

            Mokiniai sugrįžo ir pranešė savo mokytojui tai, ką Gelbėtojas liepė jiems paskelbti. Šis atsakymas Jonui buvo ginklas kovai; jis mirė užtikrintas ir didžia širdimi leidosi nukirsdinamas, patvirtintas paties Viešpaties žodžio, kad tas, kuriuo jis tikėjo, tikrai buvo Dievo Sūnus. Tokia buvo Jono Krikštytojo laisvė, tokia buvo Erodo beprotybė, kuris prie daugelio nusikaltimų pridėjo pirmiausia įkalinimą, o paskui Jono Krikštytojo nužudymą.
</font>

##########

##########
Pranašo Jeremijo knyga <font dir="ltr">1,17-19.</font>@@@@@Tais laikais man buvo duotas Viešpaties žodis: 

«Tu susijuosk strėnas ir stokis, tu kalbėsi prieš mano tautą viską, ką tau įsakysiu. Nebijok jų, kitaip aš priversiu tave drebėti prieš juos.

Šiandien aš padarau tave tvirtove, geležine kolona, vario siena, kad atsilaikytum prieš visą šalį, Judo karalius ir jo kunigaikščius, jo kunigus ir visą krašto tautą.

Jie kovos prieš tave, bet nieko negalės prieš tave, nes aš esu su tavimi, kad tave išgelbėčiau, – sako Viešpats.»

##########
Psalmė <font dir="ltr">71(70),1-2.3.5-6ab.15ab.17.</font>@@@@@Tavyje, Viešpatie, mano prieglauda: 

neleisk man būti pažemintam amžinai.

Savo teisingumu apgink mane, išlaisvink mane, 

pakreipk ausį į mane ir išgelbėk mane.

Būk uola, kuri mane priglaudžia, 

visada pasiekiama; 

tu nusprendei mane išgelbėti: 

tu esi mano tvirtovė ir uola!

Viešpatie, mano Dieve, tu esi mano viltis, 

mano atrama nuo jaunystės.

Tu, mano rėmėjas nuo pat gimimo, 

mane išsirinkai dar motinos įsčiose.

Mano burna visą dieną skelbia

tavo teisingumo ir išganymo darbus;

Mano Dieve, tu mane mokei nuo jaunystės, 

iki šiol aš skelbiau tavo nuostabius darbus.

##########
Jėzaus Kristaus Evangelija pagal šventąjį Morkų <font dir="ltr">6,17-29.</font>@@@@@Tuo metu Erodas buvo įsakęs suimti Joną Krikštytoją ir surakinti jį kalėjime dėl Erodiados, savo brolio Pilypo žmonos, kurią pats buvo paėmęs sau žmona.

Iš tiesų Jonas jam sakė: «Tau nevalia turėti savo brolio žmonos.»

Todėl Erodiada troško nužudyti Joną ir ieškojo progos tai padaryti. Bet ji negalėjo,

nes Erodas bijojo Jono: jis žinojo, kad tai buvo teisus ir šventas žmogus, ir jį saugojo; jį klausydamas, Erodas buvo labai sutrikęs; tačiau vis tiek klausėsi jo su malonumu.

Tuo tarpu atsirado palanki proga, kai savo gimtadienio dieną Erodas surengė puotą savo didikams, kariuomenės vadams ir Galilėjos kilmingiesiems.

Erodiados dukra įėjo ir šoko. Ji patiko Erodui ir jo svečiams. Karalius pasakė merginai: «Prašyk manęs, ko tik nori, ir aš tau duosiu.»

Ir jis jai prisiekė: «Kad ir ko manęs paprašytum, aš tau duosiu, net jei tai būtų pusė mano karalystės.»

Ji išėjo ir paklausė savo motinos: «Ko turėčiau prašyti?» Erodiada atsakė: «Jono Krikštytojo galvos.»

Nedelsdama mergina skubiai sugrįžo pas karalių ir paprašė: «Noriu, kad tuoj pat man duotum ant lėkštės Jono Krikštytojo galvą.»

Karalius labai nuliūdo; bet dėl priesaikos ir svečių jis nenorėjo jai atsakyti neigiamai.

Iš karto jis pasiuntė sargybinį su įsakymu atnešti Jono galvą. Sargybinis nuėjo, nukirto Joną kalėjime.

Jis atnešė galvą ant lėkštės, davė mergaitei, o mergaitė atidavė ją savo motinai.

Tai sužinoję, Jono mokiniai atėjo, paėmė jo kūną ir paguldė jį į kapą.

##########
Šv. Jeanne Jugan, mergelė ir įkūrėja († 1879)
##########
@@@@@

##########
Šventojo Jono Krikštytojo kankinystė (m)
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   