            Šv. Laurynas, diakonas ir kankinys († 258)
                Pal. Arkangelas Piacentini iš Kalatafimio, kunigas OFM Conv. († 1460)
                Šv. Aleksandrijos (Egiptas) kankiniai († 258)
                Šv. Blainas, vyskupas († VI a.)
                Pal. Augustinas Ota, SJ vienuolis ir kankinys († 1622)
                Pal. Pranciškus Pranciškus, OFM Cap. ir kankinys († 1794)
                Pal. Klaudas Juozapas Žufrė, kunigas ir kankinys († 1794)
                Pal. Lozorius Tjerso, kartūzų kunigas ir kankinys († 1794)
                Pal. Juozapas Toledas Peliceris, kunigas ir kankinys († 1936)
                Pal. Jonas Martorelis Sorija, SDB kunigas ir kankinys († 1936)
                Pal. Petras Mesoneras Rodrigesas, SDB ir kankinys († 1936)
                Pal. Edvardas Gžymala, kunigas ir kankinys († 1942)
                Pal. Pranciškus Dževieckis, kunigas ir kankinys († 1942)
    
« Laimingas tas tarnas... » (Lk 12,43)
            Skubėkite, nes laikas trumpas (plg. 1 Kor 7,29). Sėkite dorybes savo širdyse, kad nuskintumėte teisumo vaisių (plg. Fil 1,11). Niekas tegu nepasiduoda, kad neišgirstų Patarlių knygos autoriaus žodžių: „Pažiūrėk, tinginy, į skruzdę ir darbščiąją bitę“ (Pat 6,6).


            Niekas tenebūna apgavikas, nei neištikimas, vienaip besielgiantis, o kitaip kalbantis, kad nebūtų atmestas, pasak šventojo psalmininko Dovydo žodžių: „Viešpats sunaikins visas klastingas lūpas, visas puikias kalbas“ (Ps 11,4). Niekas tenebūna tingus, atsipalaidavęs ir siela bei kūnu palaidas, kad jam nebūtų skirta dieviškojo Pauliaus priekaištas: „O kas tinginiauja, tegul ir nevalgo“ (2 Tes 3,10). Niekas tenebūna išdidus, kad jam nebūtų skirti dieviškojo Jokūbo žodžiai: „Viešpats priešinasi išdidiesiems, bet duoda malonę nuolankiesiems“ (Jok 4,6; 1 Pt 5,5).


            Bet visi eikime budriai Viešpatyje, vykdykime jo įsakymus, duokime tai, kas mūsų galioje, į bendrą mūsų gyvenimo lobyną (plg. Mk 12,41-44). Kad niekas pas gyvąjį Dievą nepasirodytų tuščiomis rankomis (plg. Mk 12,41-44)! Nes jis priima ne tik didelių darbų auką, bet ir mažiausiųjų (…), kaip priėmė ir dvi našlės skatikus; Dievas iš tiesų matuoja ketinimus ir pagal juos teisia veiksmus.


            Taigi, vaikai mano, kadangi turime gerą ir gailestingumo kupiną Dievą, kuris labiau už mus trokšta mūsų išganymo, eikime jo tiesiu keliu ir rasime ramybę savo sieloms (plg. Mt 11,29; Jer 6,16).

Išminties knyga 18,6-9.
Ši naktis mūsų Tėvams buvo žinoma iš anksto; tikri dėl pažadų, kuriais tikėjo, jie džiaugėsi.

Ir tavo tauta priėmė teisiųjų išganymą bei jų priešų pražūtį.

Tuo pat metu, kai tu smogeį mūsų priešams, tu šaukei mus į šlovę.

Savo namų slėptuvėse ištikimieji teisiųjų palikuonys aukojo auką ir bendru sutarimu pašventė šį dieviškąjį įstatymą: kad šventieji dalinsis tiek geriausiu, tiek blogiausiu; ir jau jie giedojo Tėvų šlovės giesmes.

Psalmė 33(32),1.12.18-19.20.22.
Džiūgaukite Viešpačiu, teisieji! 

Tiesieji, jam šlovė!

Laiminga tauta, kurios Viešpats yra Dievas, 

laiminga tauta, kurią jis pasirinko savo nuosavybe!


Dievas saugo tuos, kurie jo bijo, 

kurie deda viltį į jo meilę,

kad juos išgelbėtų nuo mirties, 

ir išsaugotų gyvus bado dienomis.


Mes laukiame savo gyvenimo iš Viešpaties: 

jis mums yra atrama, skydas.

Teatsiliepia tavo meilė, Viešpatie, į mus 

kaip mūsų viltis yra tavyje!

Jėzaus Kristaus Evangelija pagal šventąjį Luką 12,32-48.
Anuo metu Jėzus kalbėjo savo mokiniams: „Nebijok, mažoji kaimene: jūsų Tėvas panoro jums duoti Karalystę.

Parduokite, ką turite, ir išdalykite elgetoms. Įsigykite sau pinigines, kurios nesudyla, nenuilstantį lobį danguje, kur vagis neprieina ir kandys nesunaikina.

Nes kur jūsų lobis, ten ir jūsų širdis bus.

Būkite susijuosę, jūsų juosmenys apjuosti, ir jūsų žibintai tegul dega.

Būkite kaip žmonės, laukiantys savo šeimininko, grįžtančio iš vestuvių, kad jam iš karto atidarytų, kai jis ateis ir pasibels į duris.

Laimingi tie tarnai, kuriuos šeimininkas, atėjęs, ras budinčius. Amen, sakau jums: jis pats persijuos, pasodins juos prie stalo ir ateis patarnauti.

Jei jis grįš apie vidurnaktį ar trečią ryto ir ras juos taip, laimingi jie!

Jūs gerai žinote: jei namų šeimininkas būtų žinojęs, kurią valandą ateis vagis, jis nebūtų leidęs praplėšti savo namų sienos.

Jūs taip pat būkite pasirengę: nes Žmogaus Sūnus ateis tą valandą, kurią nemanote.“

Petras tada paklausė: „Viešpatie, ar šį palyginimą sakai mums, ar visiems?“

Viešpats atsakė: „Ką pasakyti apie ištikimą ir apdairų ūkvedį, kuriam šeimininkas patikės rūpintis savo personalu, kad laiku išdalintų maisto davinį?

Laimingas tas tarnas, kurį jo šeimininkas, atvykęs, ras taip besielgiantį!

Tikrai, sakau jums: jis paskirs jį visų savo turtų valdytoju.

Bet jei tarnas sakys sau: „Mano šeimininkas vėluoja ateiti“, ir pradės mušti tarnus ir tarnaites, valgyti, gerti ir girtuokliauti,

tada, kai ateis šeimininkas, dieną, kurios jo tarnas nesitiki, ir valandą, kurios nežino, jis jį atstums ir jam skirs neištikimųjų dalią.

Tarnas, kuris, žinodamas savo šeimininko valią, nieko neparuošė ir jos neįvykdė, gaus daug kirčių.

Bet tas, kuris nežinojo, ir nusipelnė kirčių už savo elgesį, tas gaus tik keletą. Iš to, kam daug duota, daug bus ir reikalaujama; ir kam daug patikėta, iš to daugiau bus ir pareikalauta.“

Šv. Laurynas, diakonas ir kankinys († 258)

Laiškas hebrajams 11,1-2.8-19.
Broliai, tikėjimas yra būdas turėti tai, ko viliamasi, ir priemonė pažinti realijas, kurių nematyti.

Ir kai Raštas liudija apie senuosius, tai dėl jų tikėjimo.

Tikėjimu Abraomas paklausė Dievo pašaukimo: jis iškeliavo į šalį, kurią turėjo gauti paveldėti, ir iškeliavo nežinodamas, kur eina.

Tikėjimu jis apsigyveno Pažadėtoje žemėje kaip svetimšalis, svetimoje žemėje; jis gyveno palapinėje, taip pat Izaokas ir Jokūbas, tos pačios pažadų paveldėtojai,

nes jis laukė miesto, kuris turėtų tvirtus pamatus, miesto, kurio statytojas ir architektas yra pats Dievas.

Tikėjimu Sara, nepaisydama savo amžiaus, tapo pajėgi tapti palikuonių pradininke, nes manė, kad Dievas yra ištikimas savo pažadams.

Štai kodėl iš vieno žmogaus, jau paženklinto mirtimi, galėjo gimti palikuonių, skaitlingų kaip dangaus žvaigždės ir smėlis prie jūros, nesuskaičiuojama daugybė.

Tikėjimu, nespėję pamatyti pažadų išsipildymo, visi jie mirė; tačiau jie juos matė ir sveikino iš toli, tvirtindami, kad žemėje jie yra svetimšaliai ir keliautojai.

O taip kalbėti reiškia aiškiai parodyti, kad ieškoma tėvynės.

Jei jie būtų galvoję apie tą, kurią paliko, jie būtų turėję galimybę sugrįžti.

Iš tiesų, jie ilgėjosi geresnės tėvynės, tos, kuri danguje. Todėl Dievas nesigėdija būti vadinamas jų Dievu, nes jis jiems paruošė miestą.

Tikėjimu, kai buvo išbandytas, Abraomas aukojo Izaoką. Ir jis aukojo vienturtį sūnų, nors buvo gavęs pažadus

ir išgirdęs šį žodį: „Per Izaoką bus pavadinta tavo palikuonys.“

Jis iš tiesų manė, kad Dievas gali net prikelti mirusiuosius; todėl jo sūnus jam buvo grąžintas: tai yra provaizdis.

Devynioliktasis eilinio laiko sekmadienis

A @@@ @@@ @@@ @@@