            Šv. Matas, apaštalas ir evangelistas (I a.)
                Šv. Kastoras, vyskupas († 420)
                Šv. Pranciškus Žakaras, kunigas ir kankinys († Vietnamas 1838)
                Palaim. Morkus Skalabrinis, kunigas o.p. († 1498)
                Šv. Jonos, pranašas (VI a. pr. Kr.)
                Šv. Kvadratas, vyskupas († II a.)
                Šv. Pamfilas, kankinys († II a.)
                Šv. Aleksandras iš Romos, kankinys († II a.)
                Šv. Euzebijus, Nestabas ir Zenonas, kankiniai († 362)
                Šv. Kadokas, abatas († VI a.)
                Šv. Landelinas, vienuolis († VII a.)
                Šv. Gerulfas, kankinys († apie 750)
                Šv. Maurė, mergelė († 850)
                Šv. Tomas Tran Van Thien, kankinys († 1838)
                Šv. Laurynas Imbertas, vyskupas ir kankinys († 1839)
                Šv. Jokūbas Šastanas, kunigas m.e.p. ir kankinys († 1839)
                Šv. Petras Mobanas, kunigas m.e.p. ir kankinys († 1839)
                Palaim. Vincentas Galbis ir Emanuelis Toras, kankiniai († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Suteik man malonę būti vertam Tavo šlovės!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Dėl Tavo kūrybinės prigimties

Buvo pastatyti namai mąstančiajai būtybei ; 

Pirmasis žmogus buvo paskirtas prižiūrėtoju

Šių žemiškųjų namų čia.

Ir jo palikuonys, atėję į būtį,

Iš Tavęs gauna įvairias prievaizdų pareigas : 

Vieniems – labai garbingiems kūniškiems darbams,

Kitiems – dvasinėms gėrybėms dalyti. (…)

Tu taip pat paskyrei ištikimą prižiūrėtoją

Kūno ir sielos – bekūnę dvasią,

Kad kiekvienam duotų, ko jam reikia,

Su rūpesčiu, pagal jo rangą :

Sielą maitindamas Žodžiu

Ir kūną gydydamas saikingumu ;

Ir tarp jų abiejų, kaip teisėjas,

Jis palaiko jų vietą tiesoje.

Kūnas turi būti sutvarkytas kaip tarnas,

Pagal Tavo kūrimo tvarką,

O siela – kaip valdanti princesė,

Pagal Tavo Archetipą.

Bet aš, neištikimas abiem,

Savo sielai ir kitų sieloms,

Tapau panašus į neištikimą prižiūrėtoją,

Kuris yra mano bailumo tipas.

Nes, artėjant mano gyvenimo pabaigai čia,

Aš negaliu nei daryti gera,

Nei maldauti tų, kurie tai turi,

Nes gėdijuosi, nes jie manęs neduos.

Bet Tu, dosnus visame kame,

Suteik apgailestavimą mano neatgailaujančiai sielai,

Kad grįžčiau visiškai pas Tave,

Prieš būdamas pašauktas į Teismą,

Dėl mano kalčių teismo ;

Kad bent dalį skolos man atleistum :

Mano sielai – penkiasdešimt saikų aliejaus,

Mano kūnui – dvidešimt saikų kviečių.

Suteik ir man malonę kaip prižiūrėtojui,

Būti vertam Tavo šlovės ;

Nors esu pasaulio sūnus,

Duok man išminties atsiversti nuo nuodėmės !
</font>

##########

##########
Amoso knyga <font dir="ltr">8,4-7.</font>@@@@@Klausykite šito, jūs, kurie engiate vargšą, kad sunaikintumėte nuolankiuosius krašte,

nes jūs sakote: „Kada gi praeis jaunatis, kad galėtume pardavinėti savo kviečius? Kada baigsis šabas, kad galėtume iškrauti savo javus? Mes sumažinsime saikus, padidinsime kainas ir klastojame svarstykles.

Mes galėsime nupirkti silpnąjį už šiek tiek pinigų, vargšą – už porą sandalų. Parduosime net kviečių šiukšles!“

Viešpats prisiekia Jokūbo Garbe: Ne, niekada nepamiršiu nė vieno jų nusikaltimo.

##########
Psalmė <font dir="ltr">113(112),1-2.5-6.7-8.</font>@@@@@Šlovinkite, Viešpaties tarnai, 

šlovinkite Viešpaties vardą!

Tebūna palaimintas Viešpaties vardas, 

dabar ir per amžių amžius!

Kas panašus į Viešpatį, mūsų Dievą? 

Jis sėdi aukštai.

Jis žvelgia žemyn į dangų ir į žemę.

Iš dulkių Jis pakelia silpnąjį,

iš pelenų ištraukia vargšą,

kad jis sėdėtų tarp kunigaikščių, 

tarp savo tautos kunigaikščių.

##########
Evangelija pagal Luką <font dir="ltr">16,1-13.</font>@@@@@Tuo metu Jėzus sakė savo mokiniams: „Buvo vienas turtingas žmogus, kuris turėjo prievaizdą; apie jį buvo pranešta, kad jis švaisto jo turtą.

Jis pasišaukė jį ir tarė: ‘Ką aš girdžiu apie tave? Duok man savo valdymo sąskaitą, nes tu daugiau negali būti mano prievaizdu.’

Prievaizdas sau tarė: ‘Ką aš darysiu, kadangi mano šeimininkas atima iš manęs prievaizdavimą? Dirbti žemės? Neturiu jėgos. Elgetauti? Man gėda.

Aš žinau, ką darysiu, kad, kai būsiu nušalintas nuo prievaizdavimo, žmonės mane priimtų į savo namus.’

Tada jis pasikvietė po vieną visus, kurie buvo skolingi jo šeimininkui. Jis paklausė pirmojo: ‘Kiek tu skolingas mano šeimininkui?’

Tas atsakė: ‘Šimtą statinių aliejaus.’ Prievaizdas jam tarė: ‘Štai tavo kvitas; greitai atsisėsk ir parašyk penkiasdešimt.’

Paskui jis paklausė kito: ‘O tu, kiek skolingas?’ Tas atsakė: ‘Šimtą maišų kviečių.’ Prievaizdas jam tarė: ‘Štai tavo kvitas, parašyk aštuoniasdešimt.’

Šeimininkas pagyrė šį neteisingą prievaizdą, nes jis elgėsi sumaniai; iš tiesų šio pasaulio vaikai sumanesni tarp savųjų negu šviesos vaikai.“

Ir aš jums sakau: Darykitės draugus su neteisingu turtu, kad, kai jis pranyks, jie jus priimtų į amžinas buveines.

Kas ištikimas mažiausiame dalyke, tas ištikimas ir dideliame. Kas neteisingas mažiausiame, tas neteisingas ir dideliame.

Jeigu jūs nebuvote ištikimi tvarkydami neteisingą turtą, kas jums patikės tikrąjį gėrį?

Ir jeigu nebuvote ištikimi su svetimu, kas jums atiduos tai, kas jūsų?

Joks tarnas negali tarnauti dviem šeimininkams: arba jis vieną nekęs ir kitą mylės, arba vienam bus atsidavęs ir kitą niekins. Jūs negalite tarnauti Dievui ir pinigams.“

##########
Šv. Matas, apaštalas ir evangelistas (I a.)
##########
Pirmasis laiškas Timotiejui <font dir="ltr">2,1-8.</font>@@@@@Mylimasis, raginu visų pirma aukoti prašymus, maldas, užtarimus ir padėkas už visus žmones,

už valdovus ir visus, kurie turi valdžią, kad galėtume gyventi ramiai ir taikiai, su visa dievotumu ir orumu.

Ši malda yra gera ir patinka Dievui, mūsų Gelbėtojui,

nes Jis nori, kad visi žmonės būtų išgelbėti ir pasiektų tiesos pažinimą.

Iš tiesų yra vienas Dievas; yra ir vienas tarpininkas tarp Dievo ir žmonių: žmogus Kristus Jėzus,

kuris atidavė save kaip išpirką už visus. Nustatytu laiku Jis davė šį liudijimą,

dėl kurio aš gavau pasiuntinio ir apaštalo tarnystę – sakau tiesą, nemeluoju – aš, mokantis tautas tikėjimo ir tiesos.

Todėl noriu, kad kiekvienoje vietoje vyrai melstųsi, pakeldami šventas rankas, be pykčio ir ginčo.

##########
Dvidešimt penktasis eilinis sekmadienis
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   
