Šv. Klara Asyžietė, įkūrėja († 1253)
Šv. Aleksandras Angliakasys, vyskupas ir kankinys († III a.)
Pal. Jonas Jurgis Rehm, kunigas O.P. ir kankinys († 1794)
Pal. Mauras Tornay, kunigas ir kankinys († 1949)
Šv. Tiburcijus, kankinys († 288)
Šv. Zuzana, Romos kankinė († nežinomas amžius)
Šv. Rufinas, vyskupas († apie IV a.)
Šv. Kasijonas, vyskupas († IV a.)
Šv. Taurinas, vyskupas († V a. ?)
Šv. Atrakta, abatė († V a.)
Šv. Ekvitijus, abatas († prieš 571)
Šv. Geris, vyskupas († apie 625)
Šv. Rustikola, abatė († 632)
Pal. Steponas Roušemas, kunigas ir kankinys († 1586)
Pal. Jonas Sandis, kunigas ir kankinys († 1586)
Pal. Vilhelmas Lampley, siuvėjas ir kankinys († 1586)
Pal. Rafaelis Alonsas Gutjeresas, pasaulietis ir kankinys († 1936)
Pal. Karlas Diazas Gandija, pasaulietis ir kankinys († 1936)
Pal. Mykolas Domingo Cendra, S.D.B. ir kankinys († 1936)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Sūnūs laisvi“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Apaštalas Paulius sako, kad pati kūrinija laukia Dievo vaikų apsireiškimo (Rom 8,19). Ši kūrinija dabar, nors ir nenoriai, atiduota irimo vergovės valdžiai; bet ji gyvena viltyje. Mat ji viliasi, kad Kristus savo malone padės jai išsivaduoti iš neišvengiamos degradacijos vergovės ir gauti šlovingą Dievo vaikų laisvę. Taigi bus viena laisvė – kūrinijai ir Dievo vaikams, kai pasirodys pastarųjų šlovė. Tačiau dabar, kol šis apsireiškimas dar laukiamas, visa kūrinija dejuoja, laukdama, kad galėtų pasidalyti mūsų įsūnijimo ir atpirkimo šlove (eil. 22)...

Aišku, kad kūriniai, dejuojantys laukdami sūnų įsūnijimo, savyje turi pirmapradžius Dvasios vaisius (eil. 9s). Šis sūnų įsūnijimas yra viso kūno atpirkimas, kai kūnas, kaip Dievo įsūnis, pamatys akis į akį šį amžiną ir dievišką gėrį. Viešpaties Bažnyčioje jau vyksta sūnaus įsūnijimas, kai Dvasia mumyse šaukia: „Aba, Tėve!“ (eil. 15). Tačiau šis įsūnijimas bus tobulas, kai tie, kurie bus priimti Dievo veidą regėti, visi prisikels nemirtingumu, šlove ir garbe. Tada žmogaus būklė bus iš tiesų atpirkta. Štai kodėl apaštalas Paulius drįsta sakyti: „Mes esame išgelbėti viltimi“ (eil. 24). Iš tiesų, viltis gelbsti, kaip ir tikėjimas, apie kurį sakoma: „Tavo tikėjimas tave išgelbėjo“ (Mk 5,34).
</font>

##########
Pakartoto Įstatymo knyga <font dir="ltr">10,12-22.</font>@@@@@Mozė sakė tautai:

„Dabar, Izraeli, ar žinai, ko Viešpats, tavo Dievas, iš tavęs reikalauja? Baimintis Viešpaties, savo Dievo, eiti visais jo keliais, mylėti Viešpatį, savo Dievą, jam tarnauti visa savo širdimi ir visa savo siela,

laikytis Viešpaties įsakymų ir nuostatų, kuriuos tau šiandien duodu tavo labui.

Viešpačiui, tavo Dievui, priklauso dangūs ir dangaus aukštybės, žemė ir visa, kas joje yra.

Ir vis dėlto Viešpats, tavo Dievas, prisirišo meile tik prie tavo tėvų. Po jų, iš visų tautų, jis pasirinko jų palikuonis, ką jis daro ir šiandien su jumis.

Apipjaustykite savo širdis ir nebebūkite kietasprandžiai,

nes Viešpats, jūsų Dievas, yra dievų Dievas ir viešpačių Viešpats, didis, galingas ir baisus Dievas, kuris yra nešališkas ir neima kyšių.

Tai jis vykdo teisingumą našlaičiui ir našlei, myli ateivį ir duoda jam maisto bei drabužių.

Todėl mylėkite ateivį, nes Egipto žemėje jūs buvote ateiviai.

Baiminsies Viešpaties, savo Dievo, jam tarnausi, prie jo glausies, jo vardu prisieksi.

Jis yra tavo Dievas, jį tu turi šlovinti: jis padarė tau tuos didelius ir baisius dalykus, kuriuos matei savo akimis.

Kai tavo tėvai atvyko į Egiptą, jų buvo tik septyniasdešimt; bet dabar Viešpats, jūsų Dievas, padarė jus tokius daugybę, kaip dangaus žvaigždes.“

##########
Psalmė <font dir="ltr">147,12-13.14-15.19-20.</font>@@@@@Šlovink Viešpatį, Jeruzale!

Girk savo Dievą, Sione!

Jis sutvirtino tavo vartų skląsčius,

tavo sienose palaimino tavo vaikus.

Jis įtvirtina taiką tavo ribose,

ir kviečių duona tave pasotina.

Jis siunčia savo žodį į žemę:

greitai jo žodis skrieja.

Jis apreiškia savo žodį Jokūbui,

savo nuostatus ir įstatus Izraeliui.

Nė vienos tautos jis taip neapdovanojo;

nė viena kita nežinojo jo nuostatų.

##########
Jėzaus Kristaus Evangelija pagal šventąjį Matą <font dir="ltr">17,22-27.</font>@@@@@Anuo metu, kai Jėzus ir mokiniai buvo susirinkę Galilėjoje, jis jiems tarė: „Žmogaus Sūnus bus atiduotas į žmonių rankas;

jie nužudys jį ir trečią dieną jis prisikels.“ Ir jie labai nuliūdo.

Kai jie atvyko į Kafarnaumą, tie, kurie renka dviejų drachmų rinkliavą Šventyklai, priėjo prie Petro ir paklausė: „Ar jūsų Mokytojas moka dviejų drachmų mokestį?“

Jis atsakė: „Taip.“ Kai Petras įėjo į namus, Jėzus pirmas prabilo: „Simonai, kokia tavo nuomonė? Žemės karaliai, iš ko jie ima mokesčius ar rinkliavas? Iš savo sūnų ar iš kitų asmenų?“

Petras jam atsakė: „Iš kitų.“ Ir Jėzus tęsė: „Vadinasi, sūnūs yra laisvi.

Tačiau, kad žmonių nepapiktintume, eik prie jūros, užmesk meškerę ir paimk pirmąją žuvį, kuri užkibs; atverk jai burną ir rasi keturių drachmų monetą. Paimk ją ir atiduosi už mane ir už save.“

##########
Šv. Klara Asyžietė, įkūrėja († 1253)
##########
@@@@@

##########
Devynioliktosios eilinio laiko savaitės pirmadienis
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@