St Raymondas Nonnatas, kardinolas († 1240)
BBx Michel Menéndez Garcia ir draugai, o.p., kankiniai († 1936)
Šv. Juozapas iš Arimatijos ir Nikodemas († I a.)
Šv. Aristidas, labai garsus filosofas († apie 150)
Šv. Paulinas iš Trewso, vyskupas ir kankinys († 358)
Šv. Aidanas, vyskupas ir abatas († 653)
Palaim. Andrius Dotti, kunigas o.s.m. († 1315)
Palaim. Edmigas (Rodriguezas), brolis s.p. ir kankinys († 1936) 
Palaim. Amalius (Mendoza), brolis s.p. ir kankinys († 1936) 
Palaim. Valeras-Bernardas (Martinezas), brolis s.p. ir kankinys († 1936) 
Palaim. Petras Tarrés y Claret, gydytojas ir kunigas († 1950)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Dievas taip užėmė paskutinę vietą, kad niekas negalėjo būti žemiau už Jį</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Įsikūnijimas kyla iš Dievo gerumo… Tačiau vienas dalykas pasirodo pirmiausia, toks nuostabus, toks spindintis, toks stulbinantis, kad jis šviečia kaip akinantis ženklas : tai begalinis nuolankumas, slypintis šiame paslaptyje… Dievas, Būtis, Begalybė, Tobulybė, Kūrėjas, Visagalis, begalinis, aukščiausias visko Viešpats, tapdamas žmogumi, susivienydamas su žmogaus siela ir kūnu, pasirodydamas žemėje kaip žmogus ir paskutinis iš žmonių…

O pasaulio pagarba, kas ji yra ? Ar buvo verta, kad Dievas jos siektų ? Matydamas pasaulį iš dieviškumo aukštumų, Jam viskas vienoda : didelis, mažas, viskas yra skruzdėlė, sliekas… Niekinęs šias klaidingas didybes, kurios iš tiesų yra tokios menkos, Dievas nenorėjo jų apsivilkti… Ir kadangi Jis atėjo į žemę, kad mus atpirktų, pamokytų, kad būtų pažintas ir mylimas, Jis norėjo nuo pat Savo įėjimo į šį pasaulį ir visą gyvenimą mums duoti šią pamoką – niekinti žmogiškąsias didybes, visiškai atsisakyti žmonių pagarbos…

Jis gimė, gyveno ir mirė didžiausiame pažeminime ir paskutiniuose pažeminimuose, kartą visiems laikams užėmęs tokią paskutinę vietą, kad niekas niekada negalėjo būti žemiau už Jį… Ir jei Jis taip ištikimai, taip kruopščiai užėmė šią paskutinę vietą, tai buvo tam, kad mus pamokytų, parodytų, jog žmonės ir žmonių pagarba yra niekas, neturi jokios vertės ; (…) tam, kad mus pamokytų, jog mūsų gyvenimas nepriklauso šiam pasauliui, todėl neturime rūpintis šio pasaulio išore…, bet gyventi tik tam dangaus karalystei, kurią Dievas-Žmogus regėjo jau čia, palaimingoje vizijoje, ir kurią mes turime nuolat regėti tikėjimo akimis, eidami per šį pasaulį tarsi nebūtume iš jo, be rūpesčio dėl išorinių dalykų, rūpindamiesi tik vienu dalyku : žiūrėti į mūsų Dangiškąjį Tėvą, Jį mylėti ir vykdyti Jo valią…
</font>

##########

##########
Siracido knyga <font dir="ltr">3,17-18.20.28-29.</font>@@@@@Mano sūnau, atlik viską nuolankiai, ir būsi labiau mylimas negu geradarys.

Kuo tu didesnis, tuo labiau turi nusižeminti : rasi malonę Viešpaties akyse.

Didelė yra Viešpaties galybė, o nuolankieji Jam teikia garbę.

Išdidžiojo padėtis be išeities, nes blogio šaknis yra jame pačiame.

Išmintingasis apmąsto išminties sentencijas ; išminčiaus idealas – klausanti ausis.

##########
Psalmė <font dir="ltr">68(67),4-5ac.6-7ab.10-11.</font>@@@@@Teisieji švenčia, jie džiaugiasi ; 

Dievo akivaizdoje jie šoka iš džiaugsmo.

Giedokite Dievui, grokite Jo vardui.

Jo vardas yra Viešpats ; šokite Jo akivaizdoje.

Našlaičių Tėvas, našlių gynėjas, 

toks yra Dievas savo šventojoje buveinėje.

Vienišam Dievas duoda namus ;
belaisviams Jis suteikia laisvę.

Tu gausiai laistei savo paveldą, 

ir kai jis silpo, Tu jį palaikei.

Ten, kur stovyklaudavo Tavo kaimenė, 
Tu ją palaikei, Dieve, kuris esi geras vargšui.

##########
Jėzaus Kristaus Evangelija pagal šv. Luką <font dir="ltr">14,1.7-14.</font>@@@@@Vieną sabatą Jėzus atėjo į vieno fariziejų vyresniojo namus pavalgyti, ir jie Jį stebėjo.

Jėzus pasakė palyginimą pakviestiesiems, pastebėjęs, kaip jie rinkosi pirmąsias vietas, ir Jis jiems tarė :

« Kai kas nors tave pakvies į vestuves, nesėsk į pirmąją vietą, kad neatsitiktų taip, jog jis pakvietė kitą, labiau gerbiamą už tave.

Tada tas, kuris pakvietė jus abu, ateis ir tau pasakys : “Užleisk jam vietą” ; ir tuomet, sugėdintas, eisi ir užimsi paskutinę vietą.

Priešingai, kai esi pakviestas, eik ir atsisėsk į paskutinę vietą. Tada, atėjęs tas, kuris tave pakvietė, pasakys : “Bičiuli, eik aukščiau”, ir tai bus tau garbė visų sėdinčių prie stalo akivaizdoje.

Iš tiesų, kiekvienas, kuris save aukština, bus pažemintas ; o kas save žemina, bus išaukštintas. »

Jėzus taip pat sakė tam, kuris Jį pakvietė : « Kai tu rengsi pietus ar vakarienę, nekviesk savo draugų, nei savo brolių, nei savo giminių, nei turtingų kaimynų ; kitaip jie taip pat pakvies tave, ir tai tau bus atlyginta.

Priešingai, kai tu rengsi pokylį, kviesk vargšus, luošus, raišuosius, akluosius ;

laimingas būsi, nes jie tau negali atlyginti : tau bus atlyginta teisiųjų prisikėlime. »

##########
Šv. Raymondas Nonnatas, kardinolas († 1240)
##########
Laiškas žydams <font dir="ltr">12,18-19.22-24a.</font>@@@@@Broliai, kai atėjote prie Dievo, jūs neatėjote prie apčiuopiamos tikrovės, degančios ugnimi, kaip Sinajaus kalnas : nei tamsybių, nei ūkanų, nei audros,

nei trimitų gausmo, nei balsų, kuriuos izraelitai prašė daugiau nebegirdėti.

Bet jūs atėjote prie Siono kalno ir prie gyvojo Dievo miesto, dangiškosios Jeruzalės, prie nesuskaičiuojamų angelų šventės

ir prie pirmagimių susirinkimo, kurių vardai įrašyti danguje. Jūs atėjote prie Dievo, visų teisėjo, ir prie teisiesiems atiduotų dvasių.

Jūs atėjote prie Jėzaus, naujosios Sandoros tarpininko.

##########
Dvidešimt antras eilinis sekmadienis
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@