            Šv. Margarita Marija Alakokė, Vizitandė († 1690)
                Šv. Marija-Margarita Diuvil, įkūrėja (1701-1771)
                Šv. Jadvyga iš Andechso, kunigaikštienė (1174-1243)
                Šv. Longinas, karys, perdūręs Kristaus šoną
                Šv. Elifas (Elofas), kankinys († 362)
                Šv. Martinijonas ir Saturijonas, kankiniai († V a.)
                Šv. Amandas ir Junijanas, jo mokinys, atsiskyrėliai († VI a.)
                Šv. Galis, šv. Kolumbano bičiulis († apie 645)
                Šv. Momelinas, Noyono vyskupas Prancūzijoje († apie 686)
                Šv. Lulas, Mainco vyskupas († 786)
                Šv. Vitalis (Viaudas), atsiskyrėlis († VIII a.)
                Šv. Goderikas, artojas († apie 900)
                Šv. Bonita, mergelė († apie X ar XI a.)
                Šv. Anastasijus, vienuolis Pamjė († apie 1085)
                Šv. Bertranas, Kominžo vyskupas (1050-1123)
                Palaim. Žeraras, Klervo abatas († 1177)
                Šv. Žeraras Madžela, redemptoristas (1726-1755)
                Palaim. Juozapas Jankovskis, kunigas ir kankinys (1910-1944)
                Palaim. Anicetas Koplinskis, kunigas kapucinas ir kankinys († 1944)
                Palaim. Augustinas Tevarparampil, indų kunigas († 1973)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Atsiverskite, nes Dangaus Karalystė arti »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Aš, Kotryna, Jėzaus Kristaus tarnų tarnaitė, rašau jums Jo brangiuoju krauju, trokšdama, kad jumyse būtų tikras savęs ir savo Kūrėjo pažinimas. O šis pažinimas yra būtinas mūsų išganymui, nes kiekviena dorybė kyla iš šio švento pažinimo.

            Kur glūdi tikras nuolankumas ? Savęs pažinime ; nes siela, kuri suvokia, kad ji pati yra niekas, ir kad visą savo būtį gauna iš Dievo, negali pakelti galvos puikybėje prieš savo Kūrėją ar artimąjį ; nes tai, kas savaime yra niekas, negali didžiuotis. O kur siela liūdi dėl savo kaltės ? Savęs pažinime, pamaldžiai svarstydama, kas yra ta, kuri įžeidė Dievą, ir koks yra tas Dievas, kurį ji įžeidė. (…) Dėl savo kaltės mes prarandame malonės gyvenimą ir savo orumą. (…) Kodėl? Todėl, kad nežinome, kas seka po nuodėmės ir kur ji mus veda; nes jei tai iš tiesų pažintume, mes atsisakytume ydos ir netvarkingų įpročių, o apkabintume dorybę. Tada suteiktume Dievui garbę, išsaugotume savo sielos grožį ir orumą ; sektume tiesos mokymu, ir jį sekdami būtume tos tiesos vaikai. (…)

            Sugrįžkite truputį į save, ir daugiau nemiegokite tokiu miegu ; bet pabuskite, pasinaudodami šia akimirka, kuri jums yra duota. Nelaukite laiko, nes jis nelaukia. Tikrai pažinkite save, ir pažinkite didžią Dievo geradarystę jums.
</font>

##########

##########
Šventojo Pauliaus Apaštalo laiškas romiečiams <font dir="ltr">3,21-30.</font>@@@@@Bet dabar, nepriklausomai nuo Įstatymo, Dievas parodė, kas yra Jo teisumas: Įstatymas ir pranašai apie tai liudija.

O Dievo teisumas, suteikiamas tikėjimu Jėzumi Kristumi, yra duodamas visiems, kurie tiki. Iš tiesų nėra skirtumo :

visi žmonės nusidėjo, visi stokoja Dievo šlovės,

ir Jis juos daro teisius veltui, iš malonės, per atpirkimą, įvykdytą Kristuje Jėzuje.

Dievo sumanymas buvo, kad Kristus savo krauju, per tikėjimą, taptų atleidimo įrankiu. Taip Dievas norėjo parodyti savo teisumą, nes savo kantrume Jis buvo užmerkęs akis į anksčiau padarytas nuodėmes.

Jis norėjo parodyti dabartiniu laiku, kas yra Jo teisumas, parodyti, kad Jis yra teisingas ir kad padaro teisiu tą, kuris tiki Jėzumi.

Tad ar yra kuo girtis ? Visiškai ne. Kokiame įstatyme ? Ar darbų įstatyme, kurį vykdome ? Visai ne. Bet tikėjimo įstatyme.

Iš tiesų mes laikome, kad žmogus tampa teisiu per tikėjimą, nepriklausomai nuo Mozės Įstatymo darbų.

O gal Dievas yra tik žydų Dievas ? Argi Jis nėra ir pagonių Dievas ? Žinoma, Jis yra ir pagonių Dievas,

nes yra tik vienas Dievas: Jis padarys teisius per tikėjimą tiek tuos, kurie priėmė apipjaustymą, tiek tuos, kurie jo nepriėmė.

##########
Psalmių knyga <font dir="ltr">130(129),1-2.3-4.5-6ab.</font>@@@@@Iš gelmių šaukiuosi Tavęs, Viešpatie,

Viešpatie, išgirsk mano šauksmą! 

Tebūna Tavo ausys atidžios 

mano maldos balsui!

Jeigu Tu laikysi nuodėmes, Viešpatie 

Viešpatie, kas galės išsilaikyti?

Bet pas Tave yra atleidimas, 

kad žmogus Tavęs bijotų.

Viešpaties laukia mano siela, 

jo laukiu, ir jo žodžio tikiuosi.

Mano siela laukia Viešpaties 

labiau negu sargybinis aušros.

##########
Šventoji Evangelija pagal šventąjį Luką <font dir="ltr">11,47-54.</font>@@@@@Tuo metu Jėzus kalbėjo: « Vargas jums, nes jūs statote pranašų kapus, o jūsų tėvai juos nužudė.

Taigi jūs liudijate, kad pritariate savo tėvų darbams, nes jie nužudė pranašus, o jūs statote jiems kapus.

Todėl pati Dievo Išmintis pasakė: Aš siųsiu jiems pranašų ir apaštalų; iš jų kai kuriuos jie nužudys ir persekios.

Taip šiai kartai teks atsiskaityti už visą pranašų kraują, pralietą nuo pasaulio sukūrimo pradžios,

nuo Abelio kraujo iki Zacharijo kraujo, kuris žuvo tarp altoriaus ir šventovės. Taip, sakau jums: už tai šiai kartai teks atsiskaityti.

Vargas jums, Įstatymo mokytojai, nes jūs atėmėte pažinimo raktą; patys neįėjote, o tiems, kurie norėjo įeiti, sukliudėte. »

Kai Jėzus išėjo iš namų, Rašto žinovai ir fariziejai ėmė smarkiai prieš jį prieštarauti ir jį kamantinėti;

jie spendė jam pinkles, kad pagautų bent vieną jo žodį.

##########
Šv. Margarita Marija Alakokė, Vizitandė († 1690)
##########
@@@@@

##########
Ketvirtadienis, 28-osios eilinio laiko savaitės diena
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   