            Šv. Joana Elžbieta Bišje des Âges, mergelė († 1838)
                Šv. Teresė nuo Jėzaus Jornet, mergelė ir bendraįkūrėja († 1897)
                Palaim. Marija Korsini, motina († 1965)
                Palaim. Seferinas Namunkura, s.d.b. vienuolis († 1905)
                Šv. Marija nuo Nukryžiuotojo Jėzaus, karmelitė mergelė († 1878)
                Šv. Melchizedekas, karalius ir Aukščiausiojo Dievo kunigas
                Šv. Maksimilijonas, kankinys († apie 295)
                Šv. Anastazas, audėjas, kankinys († apie 304)
                Šv. Viktoras, tikėjimo kankinys († nežin. amž.)
                Šv. Aleksandras iš Bergamo, kankinys († IV a.)
                Šv. Eleuterijus, vyskupas († VI a.)
                Šv. Cezarijus, vyskupas (470-543)
                Palaim. Jokūbas Retouret, kunigas ir kankinys († 1794)
                Palaim. Ambrozijus (Matamales), o.f.m. kunigas ir kankinys († 1936)
                Palaim. Petras (Ginestar), o.f.m. kunigas ir kankinys († 1936)
                Palaim. Feliksas Vivet Trabal, s.d.b. vienuolis ir kankinys († 1936)
                Palaim. Laurencija (Harasymiv), mergelė ir kankinė († 1952)
                Šv. Merkurijus, kankinys († 1010)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Jūs apleidote tai, kas Įstatyme yra svarbiausia: teisingumą, gailestingumą ir ištikimybę »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Jei nori eiti tikruoju religijos keliu teisingai, santūriai ir vaisingai, privalai būti griežtas ir reiklus sau, bet visuomet atrodyt linksmu ir atviru kitiems, stengdamasis širdyje kopti į tiesumo viršūnes, bet drauge mokėdamas su gerumu nusilenkti silpniesiems. Trumpai tariant, sąžinės teisme turi sušvelninti teisingumo griežtumą taip, kad nebūtum atšiaurus nusidėjėliams, bet prieinamas atleidimui ir gailestingumui. (...)

            Laikyk savo nuodėmę pavojinga ir mirtina; kitų nuodėmę vadink žmogiškosios būties trapumu. Kaltę, kurią manytum sau verta griežtos bausmės, pas kitus laikyk tik menku papeikimu. Nebūk teisingesnis už Teisingąjį: bijok nusidėti, bet nedvejok atleisti nusidėjėliui. Tikrasis teisingumas nėra tas, kuris stumia brolių sielas į nevilties spąstus (...). Labai pavojinga ugnis, kuri, degindama krūmus, grasina uždegti patį namą savo liepsnų karščiu. Ne, tas, kuris noriai nagrinėja kitų trūkumus, neišvengs nuodėmės, nes net jei jį veda teisingumo uolumas, anksčiau ar vėliau pasiduos šmeižimui.

            Akivaizdu, jei mūsų gyvenimas neatrodytų toks spindintis, kitų gyvenimas mums neatrodytų toks bjaurus. Ir jei, kaip turėtume, būtume griežti teisėjai sau, kitų klaidos nerastų mūsų kaip tokio griežto kritiko.
</font>

##########

##########
Pirmasis šventojo Pauliaus apaštalo laiškas Tesalonikiečiams <font dir="ltr">2,1-8.</font>@@@@@Broliai, jūs patys gerai žinote, mūsų atėjimas pas jus nebuvo be vaisiaus.

Ką tik buvome kentėję ir užgaulioti Filipuose, kaip patys žinote; tačiau mūsų Dievas suteikė mums drąsos jums skelbti Jo Evangeliją, nepaisant didelių kovų.

Kai ragindavome jus, tai nebuvo klaidingomis doktrinomis, nei netyrais motyvais, nei klasta.

Iš tiesų, kad patikėtų mums Evangeliją, Dievas išmėgino mūsų vertę, todėl mes kalbame ne tam, kad įtiktume žmonėms, bet Dievui, kuris tikrina mūsų širdis.

Niekada mes nevartojome pataikūniškų žodžių, jūs tai žinote, niekada nesiekėme savanaudiškų tikslų, Dievas yra liudytojas;

niekada nesiekėme žmonių šlovės, nei iš jūsų, nei iš kitų.

Nors galėjome būti reiklus Kristaus apaštalų vardu, priešingai, buvome švelnūs su jumis, kaip motina, globojanti savo kūdikius.

Turėdami tokią meilę jums, norėjome jums duoti ne tik Dievo Evangeliją, bet ir savo gyvybes, nes tapote mums labai brangūs.

##########
Psalmių knyga <font dir="ltr">139(138),1-3.4-6.</font>@@@@@Viešpatie, Tu mane tyrinėji ir pažįsti!

Tu žinai, kada sėduosi, kada keliuosi;

iš toli perpranti mano mintis.

Kad vaikštau ar ilsėjuosi, Tu matai,

visi mano keliai Tau žinomi.

Dar prieš žodžiui pasiekiant mano lūpas,

Tu jau, Viešpatie, jį žinai.

Tu eini pirma ir seki mane, apglėbi mane,

padėjai savo ranką ant manęs.

Nuostabi pažinimo galybė, man per aukšta,

aukštuma, kurios negaliu pasiekti!

##########
Jėzaus Kristaus Evangelija pagal šventąjį Matą <font dir="ltr">23,23-26.</font>@@@@@Tuo metu Jėzus kalbėjo: Vargas jums, Rašto aiškintojai ir fariziejai veidmainiai, nes mokate dešimtinę už mėtas, krapus ir kmynus, bet apleidžiate tai, kas Įstatyme svarbiausia: teisingumą, gailestingumą ir ištikimybę. Tai reikėjo daryti, o to neapleisti.

Aklieji vadovai! Jūs iškošiate uodą, o praryjate kupranugarį!

Vargas jums, Rašto aiškintojai ir fariziejai veidmainiai, nes valote taurės ir lėkštės išorę, bet vidus pilnas godumo ir nesivaldymo!

Aklas fariziejau, pirmiausia apvalyk taurės vidų, kad ir jos išorė taptų švari.

##########
Šv. Joana Elžbieta Bišje des Âges, mergelė († 1838)
##########
@@@@@

##########
Antradienis, 21-osios eilinės savaitės diena
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   
