            Šv. Rozalija, mergelė ir atsiskyrėlė († 1160)
                Palaim. Dina Bélanger, Kvebeko vienuolė († 1929)
                Palaim. Nikolajus Rusca, arkikunigas ir kankinys († 1618)
                Šv. Mozė, pranašas (XIV–XIII a. pr. Kr.)
                Šv. Marcelas, diakonas ir kankinys († III arba IV a.)
                Šv. Bonifacas I, popiežius (42-asis) 418–422 m.
                Šv. Kaletrikas, vyskupas († apie 573)
                Šv. Ida iš Herzfeldo († 825)
                Šv. Frézalas, vyskupas ir kankinys († apie IX a.)
                Šv. Irmgarda († apie 1089)
                Palaim. Kotryna Mattei, mergelė († 1547)
                Palaim. Scipionas-Jeronimas Brigéat, kunigas ir kankinys († 1794)
                Palaim. Juozapas-Paskalis Carda Saporta, kunigas ir kankinys († 1936)
                Palaim. Pranciškus Sendra Ivars, kunigas ir kankinys († 1936)
                Palaim. Bernardas (Juozapas Bieda Grau), kapucinas OFM ir kankinys
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Nebijok, nuo šiol žmones žvejosi »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Petras nuolankiai krenta prie Jėzaus kelių. Jis atpažįsta jame savo Viešpatį ir sako : « Pasitrauk nuo manęs, Viešpatie, nes aš esu nusidėjėlis ir nevertas pasilikti tavo draugijoje. Pasitrauk nuo manęs, nes aš tik žmogus, o tu esi Dievas-Žmogus, aš esu nusidėjėlis, o tu šventas, aš tarnas, o tu Viešpats. Tebūna tarp mūsų atstumas, nes aš atskirtas nuo tavęs dėl savo prigimties trapumo, nuodėmių bjaurumo ir mano galios silpnumo (...) »

            Tačiau Viešpats paguodžia Petrą, parodydamas jam, kad žuvų gaudymas reiškia, jog jis bus žmonių žvejys. « Nebijok, – sako jam, – nenusigąsk ; bet tikėk ir džiaukis, nes esi skirtas daug didesnei žvejybai ; tau bus duota kita valtis ir kiti tinklai. Iki šiol tu gaudei žuvis tinklais, nuo šiol žmones gaudysi žodžiu. Sveiku mokymu tu juos patrauksi į išganymo kelią, nes esi pašauktas tarnauti skelbimui. Dievo žodis panašus į žvejo kabliuką. Kaip kabliukas pagauna žuvį tik tuomet, kai pati žuvis jį pagauna, taip ir Dievo žodis žmogų amžinajam gyvenimui pagauna tik tada, kai pirmiausia įsiskverbia į jo protą. Nuo šiol žmones gaudysi. Nuo šiol – tai yra po to, kas įvyko, po tavo nuolankumo liudijimo, tu gausi užduotį gaudyti žmones ; nes nuolankumas turi traukos jėgą, o norint vadovauti kitiems gera mokėti nesigirti savo galia. »
</font>

##########

##########
Šventojo Pauliaus Apaštalo laiškas Kolosiečiams <font dir="ltr">1,9-14.</font>@@@@@Broliai, nuo tos dienos, kai apie tai išgirdome, nenustojame už jus melstis. Prašome Dievo, kad jus pripildytų tikru savo valios pažinimu, su visa išmintimi ir dvasine įžvalga.

Taip jūsų gyvenimas bus vertas Viešpaties ir jam patinkantis visais atžvilgiais ; visais gerais darbais nešite vaisių ir augsite tikrame Dievo pažinime.

Būsite sustiprinti visa jo šlovės galia, kuri suteiks jums ištvermės ir kantrybės. Su džiaugsmu

dėkosite Dievui Tėvui, kuris padarė jus tinkamus dalytis šventųjų paveldu šviesoje.

Jis išplėšė mus iš tamsybių valdžios ir perkėlė į savo mylimojo Sūnaus Karalystę :

jame turime atpirkimą, nuodėmių atleidimą.

##########
Psalmas <font dir="ltr">98(97),2-3ab.3cd-4.5-6.</font>@@@@@Viešpats parodė savo pergalę 

ir apreiškė savo teisybę tautoms ;

jis prisiminė savo ištikimybę ir meilę

Izraelio namams.

Visa žemė pamatė

mūsų Dievo pergalę.

Šlovinkite Viešpatį, visa žeme, 

džiaukitės, giedokite, grokite!

Grokite Viešpačiui su kanklėmis, 

su kanklėmis ir visais instrumentais ;

trimitų ir rago garsu 

šlovinkite savo Karalių, Viešpatį!

##########
Jėzaus Kristaus Evangelija pagal šventąjį Luką <font dir="ltr">5,1-11.</font>@@@@@Tuo metu minia veržėsi prie Jėzaus klausytis Dievo žodžio, o jis stovėjo prie Genezareto ežero.

Jis pamatė dvi valtis prie ežero kranto ; žvejai buvo išlipę ir skalavo tinklus.

Jėzus įlipo į vieną valtį, kuri priklausė Simonui, ir paprašė jį atitolinti truputį nuo kranto. Atsisėdęs iš valties jis mokė minią.

Kai baigė kalbėti, tarė Simonui : « Irkis į gilumą ir išmeskite tinklus žvejybai. »

Simonui atsakė : « Mokytojau, mes visą naktį vargome nieko nepagavę ; bet, tavo žodžiu, išmesiu tinklus. »

Tai padarę, jie sugavo tokį didelį kiekį žuvų, kad jų tinklai ėmė trūkinėti.

Jie davė ženklą savo draugams iš kitos valties ateiti padėti. Šie atėjo ir pripildė abi valtis, taip kad jos pradėjo skęsti.

Tai pamatęs Simonas Petras puolė Jėzui po kojų, sakydamas : « Pasitrauk nuo manęs, Viešpatie, nes aš nusidėjėlis. »

Mat išgąstis buvo pagavęs jį ir visus, kurie buvo su juo, dėl žuvų gausos, kurias jie sugavo ;

taip pat Jokūbą ir Joną, Zebediejaus sūnus, Simono bendrininkus. Jėzus tarė Simonui : « Nebijok, nuo šiol žmones žvejosi. »

Jie parplukdė valtis į krantą, viską paliko ir sekė paskui jį.

##########
Šv. Rozalija, mergelė ir atsiskyrėlė († 1160)
##########
@@@@@

##########
Ketvirtadienis, XXII eilinės savaitės diena
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   
