Šv. Jonas Kasijonas, įkūr. († 435)
                Šv. Birgita Švedė, Europos bendraglobėja († 1373)
                Pal. Margareta Marija Lopes de Maturana, įkūrėja († 1934)
                Šv. Ezechielis, pranašas († V a. pr. Kr.)
                Šv. Apolinaras, vyskupas ir kankinys († I a.)
                Šv. Severas iš Bizijos Trakijoje, kankinys († apie 304)
                Šv. Valerianas, vyskupas († apie 460)
                Pal. Žana iš Orvjeto, vienuolė († 1306)
                Palaimintieji Niceforas Jėzaus ir Marijos ir 5 bendražygiai, kankiniai
                Palaimintieji Germanas Jėzaus ir Marijos ir 8 bendražygiai († 1936)
                Pal. Petras Ruisas de Los Panosas, kunigas ir kankinys († 1936)
                Pal. Juozapas Sales Pikas, kunigas ir kankinys († 1936)
                Pal. Kristianas Gondekas, kunigas OFM ir kankinys († 1942)
                Pal. Bazilijus Hopko, vyskupas ir kankinys († 1976)
    
##########
"Tegul jie bus mano šlovės liudininkai!"@@@@@
            Dievas neapsiriboja tuo, kad yra natūralaus žmonių pažinimo ir meilės objektas; bet jis kviečia mus dalytis savo paties gyvenimu ir palaima. Vedamas beribės meilės mums, Dievas nori būti mūsų sieloms ne tik visų dalykų aukščiausiasis Viešpats, bet ir draugas, tėvas. Jis nori, kad mes jį pažintume taip, kaip jis pažįsta pats save, visos tiesos ir grožio šaltinį, čia, žemėje, tikėjimo tamsoje, ten, aukštybėse, šlovės šviesoje; – jis nori, kad mes patys turėtume jį, begalinį Gėrį ir visos palaimos šaltinį, čia, žemėje, ir ten, aukštybėse, per meilę.

            Šiam tikslui, jūs žinote, jis pakelia mūsų prigimtį virš jos pačios, puošdamas ją pašventinančia malone, įliejamosiomis dorybėmis ir Dvasios dovanomis. Dievas nori pats būti, perduodamas savo begalinį ir amžinąjį gyvenimą, mūsų tobula palaima. Jis nenori, kad mes savo laimę rastume už jo paties, visų gėrybių pilnatvės, ribų; jis nepalieka jokiai kūrinijai galios pasotinti mūsų širdies: „Aš pats būsiu tau be galo didelis atlygis“ (Pr 15,1 Vg). Ir mūsų Viešpats patvirtino šį pažadą tuo metu, kai ketino už jį sumokėti savo kruvina auka: „Tėve, aš noriu, kad ten, kur aš esu, būtų su manimi ir tie, kuriuos tu man davei, kad jie matytų mano šlovę, dalytųsi mūsų džiaugsmu ir kad tavo meilė juos pripildytų“ (Jn 17,24.26). Toks yra vienintelis ir aukščiausias tikslas, kurio turime siekti.

##########
Šventojo apaštalo Pauliaus Laiškas galatams 2,19-20.@@@@@Broliai, aš per įstatymą miriau įstatymui, kad gyvenčiau Dievui. Esu nukryžiuotas su Kristumi.

Aš gyvenu, tačiau nebe aš, o manyje gyvena Kristus. Kiek dabar gyvenu kūne, gyvenu tikėjimu į Dievo Sūnų, kuris pamilo mane ir paaukojo save už mane.

##########
Psalmė 34(33),2-3.4-5.6-7.8-9.10-11.@@@@@Aš nuolat laiminsiu Viešpatį, 

jo šlovė visados bus mano lūpose.

Viešpačiu didžiuosiuos; 

tegul nuskriaustieji išgirsta ir džiaugiasi!

Šlovinkite kartu su manimi Viešpatį, 

visi kartu aukštinkime jo vardą.

Aš ieškojau Viešpaties, ir jis išklausė mane; 

jis išgelbėjo mane iš visų baimių.

Kas į jį pažvelgia, nušvinta; 

jų veidai niekad nebus sugėdinti.

Vargšas šaukiasi, ir Viešpats išgirsta;

 jis išgelbsti jį iš visų vargų.

Viešpaties angelas apgula 

aplink pagarbius jo garbintojus ir juos išgelbsti.

Paragaukite ir pamatysite, koks geras Viešpats! 

Laimingas žmogus, kuris pas jį randa prieglobstį!

Garbinkite Viešpatį, jūs, jo šventieji, 

nieko netrūksta tiems, kurie jo bijo.

Turtingieji patiria nepriteklių ir kenčia alkį, 

o kas ieško Viešpaties, netrūks jokio gėrio.

##########
Jėzaus Kristaus Evangelija pagal Joną 15,1-8.@@@@@Anuo metu Jėzus kalbėjo savo mokiniams: „Aš esu tikrasis vynmedis, o mano Tėvas – vynininkas.

Kiekvieną šakelę manyje, neduodančią vaisiaus, jis nupjauna; o kiekvieną, duodančią vaisių, apvalo, kad duotų dar daugiau vaisių.

Jūs jau esate švarūs dėl žodžio, kurį jums kalbėjau.

Pasilikite manyje, ir aš jumyse. Kaip šakelė negali duoti vaisiaus pati iš savęs, nepasilikdama vynmedyje, taip ir jūs, jei nepasiliksite manyje.

Aš esu vynmedis, o jūs šakelės. Kas pasilieka manyje ir aš jame, tas duoda daug vaisių; nes be manęs jūs nieko negalite padaryti.

Jei kas nepasilieka manyje, tas išmetamas lauk kaip šakelė ir nudžiūsta. Nudžiūvusias šakeles surenka, meta į ugnį, ir jos sudega.

Jei pasiliksite manyje ir mano žodžiai pasiliks jumyse, prašykite, ko tik norite, ir bus jums duota.

Tuo bus pašlovintas mano Tėvas, kad duosite gausiai vaisių ir tapsite mano mokiniais.“

##########
Šv. Jonas Kasijonas, įkūr. († 435)
##########
@@@@@

##########
Šventė: šventosios Birgitos Švedės, Europos bendraglobėjos
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   