            Šv. Jonas Leonardi, kunigas ir steigėjas († 1608)
                Šv. Cirilas Bertranas ir 8 bendražygiai bei Nekaltojo Prasidėjimo Inocentas
                Šv. Johnas Henry Newmanas, kardinolas ir steig. (1801-1890)
                Šv. Dionisijus Paryžietis, vyskupas ir bendražygiai († I a.)
                Šv. Abraomas, patriarchas († apie 1850 m. pr. Kr.)
                Šv. Diodoras, Diomedas ir Didymas, kankiniai († nežinomas amžius)
                Šv. Domninas (Donnino), kankinys († IV a. pradžia)
                Šv. Publė, našlė ir vienuolė Antiochijoje († IV a.)
                Šv. Savinas, atsiskyrėlis Bigore žemėje († V a.)
                Šv. Domninas (Donnino), atsiskyrėlis Umbijoje († 610)
                Šv. Ghislainas, abatas prie Mons († tarp 681 ir 685)
                Šv. Deusdeditas, abatas Lacijuje († apie 840)
                Šv. Guntheris, atsiskyrėlis († 1045)
                Šv. Bernardas iš Rodezo, reguliariųjų kanauninkų abatas († 1110)
                Šv. Luisas Bertranas, kunigas o.p. (1526-1581)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Prašykite, ir jums bus duota; ieškokite, ir rasite“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Gerai žinau, o Dieve, visagali Tėve: atiduoti save Tau, kad viskas manyje... kalbėtų apie Tave, yra pagrindinė mano gyvenimo pareiga. Tu man davei žodžio dovaną, ir ji negali man suteikti didesnio atlygio už garbę Tau tarnauti ir parodyti pasauliui, kuris nežino, eretikui, kuris Tave neigia, kas esi Tu, vienintelio Dievo Sūnaus Tėvas. Taip, iš tiesų, tai mano vienintelis troškimas! Bet man labai reikia melsti Tavo gailestingumo pagalbos, kad, Tavo Dvasios pūstais vėjais, pripildytum mano tikėjimo bures, išskleistas Tau, ir kad stumtum mane visur skelbti Tavo šventą vardą. Nes Tu ne veltui davei šį pažadą: „Prašykite, ir jums bus duota; ieškokite, ir rasite; belskite, ir jums bus atidaryta“. 
      Vargšai, mes meldžiame to, ko mums trūksta. Uoliai stengsimės studijuoti Tavo pranašus ir apaštalus; belsimės į visas duris, kurias mūsų protas ras uždarytas. Bet tik Tu vienas gali išklausyti mūsų maldą...; tik Tu vienas gali atidaryti tas duris, į kurias belsimės. Tu padrąsinsi sunkius pradžios darbus; sustiprinsi mūsų pažangą; ir pakviesi mus dalyvauti Dvasioje, kuri vadovavo Tavo pranašams ir apaštalams. Taip mes neduosime jų žodžiams kitokios prasmės nei ta, kurią jie turėjo omenyje.
      Tad duok mums tikrąją žodžių prasmę, proto šviesą, išraiškos grožį, tikėjimą tiesa. Duok mums pasakyti, kuo tikime...: kad yra tik vienas Dievas, Tėvas, ir vienas Viešpats, Jėzus Kristus.
</font>

##########

##########
Malahijo knyga <font dir="ltr">3,13-20a.</font>@@@@@„Jūs kalbėjote prieš mane šiurkščius žodžius, – sako Viešpats. Ir jūs drįstate klausti: „Ką mes kalbėjome tarpusavyje prieš Tave?“

Štai ką jūs sakėte: „Tarnauti Dievui neturi prasmės. Kam laikytis jo įsakymų, gyventi be džiaugsmo visatos Viešpaties akivaizdoje?

Mes netgi sakome, kad arogantiškieji yra laimingi; net tie, kurie daro bloga, klesti, net jei jie išbando Dievą, jie išsigelbsti!“ »

Tada tie, kurie bijojo Viešpaties, ragino vieni kitus. Viešpats įdėmiai klausėsi ir išklausė juos; knyga buvo parašyta prieš jį, kad išliktų atminimui, tiems, kurie jo bijo ir kurie rūpinasi jo vardu.

Visatos Viešpats pareiškė: „Jie bus mano ypatinga nuosavybė dienai, kurią aš ruošiu. Aš būsiu jiems atlaidus, kaip žmogus atlaidus sūnui, kuris jam ištikimai tarnauja.

Jūs vėl pamatysite, kad yra skirtumas tarp teisiojo ir piktojo, tarp to, kuris tarnauja Dievui, ir to, kuris atsisako jam tarnauti.

Štai ateina Viešpaties diena, deganti kaip krosnis. Visi arogantiškieji, visi, kurie daro nedorybes, bus kaip šiaudai. Ateinanti diena juos sudegins, – sako visatos Viešpats –, nepaliks jiems nei šaknų, nei šakų.

Bet jums, kurie bijote mano vardo, teisingumo Saulė patekės: ji atneš išgydymą savo spinduliuose.“

##########
Psalmė <font dir="ltr">1,1-2.3.4.6.</font>@@@@@Laimingas tas žmogus, 

kuris neseka nedorėlių patarimais, 

nesistovi nusidėjėlių kelyje, 

nesėdi su pajuokėjais, 

bet džiaugiasi Viešpaties Įstatymu 

ir mąsto apie jo Įstatymą dieną ir naktį! 
Jis yra kaip medis, 

pasodintas prie vandens srautų, 

duodantis vaisių savo metu, 

kurio lapija nevysta; 

ir viskas, ką jis daro, pavyksta. 

Ne tokie yra nedorėliai. 
Bet jie yra kaip pelai, 

kuriuos vėjas išsklaido. 

Viešpats žino teisiųjų kelią, 

bet nedorėlių kelias pražus.

##########
Jėzaus Kristaus Evangelija pagal šventąjį Luką <font dir="ltr">11,5-13.</font>@@@@@Tuo metu Jėzus kalbėjo savo mokiniams: „Įsivaizduokite, kad vienas iš jūsų turi draugą ir nueina pas jį vidury nakties prašydamas: „Drauge, paskolink man tris duonos kepalus,

nes mano draugas atvyko iš kelionės pas mane, ir aš neturiu kuo jį pavaišinti.“

Ir jei iš vidaus anas jam atsakytų: „Nevargink manęs! Durys jau uždarytos; mano vaikai ir aš miegame. Negaliu atsikelti, kad tau ką nors duočiau.“

Na štai! Aš jums sakau: net jei jis neatsikels duoti dėl draugystės, jis atsikels dėl to draugo įkyrumo ir duos jam viską, ko jam reikia.

Aš jums sakau: Prašykite, ir jums bus duota; ieškokite, ir rasite; belskite, ir jums bus atidaryta.

Iš tiesų, kiekvienas, kuris prašo, gauna; kas ieško, randa; tam, kas beldžia, bus atidaryta.

Kuris iš jūsų tėvų, jei sūnus paprašytų žuvies, duotų jam gyvatę vietoj žuvies?

arba duotų jam skorpioną, kai jis prašo kiaušinio?

Jei tad jūs, būdami blogi, mokate duoti gerų dalykų savo vaikams, tai juo labiau dangiškasis Tėvas duos Šventąją Dvasią tiems, kurie jo prašo!“

##########
Šv. Jonas Leonardi, kunigas ir steigėjas († 1608)
##########
@@@@@

##########
Dvidešimt septintosios eilinio laiko savaitės ketvirtadienis
##########
A @@@  @@@  @@@   