Šv. Sikstas II (popiežius) ir bendražygiai, kankiniai († 258)
Šv. Kajetonas iš Tjėnės, steigėjas († 1547)
Šv. Julijona iš Korniljono, vienuolė († 1258)
Pal. Marija del Carmen ir Marija Roza, kankinės († 1936)
Šv. Afra, buvusi nusidėjėlė ir kankinė († 304)
Šv. Donatas, vyskupas ir kankinys († IV a.)
Šv. Donacianas, vyskupas († IV a.)
Šv. Viktoras, vyskupas († apie 420)
Šv. Donatas, vyskupas († po 656)
Pal. Jordanas Forzatė, abatas Venecijoje († apie 1248)
Šv. Albertas iš Abatų, kunigas († 1307)
Pal. Albertas iš Sasoforato, vienuolis kamaldulis O.S.B. († 1350)
Pal. Vincentas, pranciškonas vienuolis († 1504)
Pal. Agatangelas iš Vandome, kapucinas ir kankinys († 1638)
Pal. Kasianas iš Nanto, kunigas kapucinas ir kankinys († 1638)
Pal. Tomas Vitakeris, kunigas ir kankinys († 1646)
Pal. Martynas iš Sent Felikso, kunigas ir kankinys († 1646)
Pal. Edvardas Bamberis, kunigas ir kankinys († 1646)
Pal. Nikolas Postgeitas, kunigas ir kankinys († 1679)
Pal. Edmundas Bojanovskis, pasaulietis ir steigėjas († 1871)
Šv. Mykolas de la Mora, kunigas ir kankinys († 1927)

Sutaikinimo sakramentas: „Viskas, ką suriši žemėje, bus surišta ir danguje“

Skaičių knyga 20,1-13.
Pirmą mėnesį visa Izraelio sūnų bendruomenė atėjo į Sino dykumą. Žmonės apsistojo Kadeše. Ten Mirjama mirė ir buvo palaidota.

Kadangi bendruomenei trūko vandens, jie susirinko prieš Mozę ir Aaroną.

Žmonės ėmė priekaištauti Mozei, sakydami: „O, kad būtume žuvę, kai mūsų broliai žuvo VIEŠPATIES akivaizdoje!

Kam atvedei VIEŠPATIES sambūrį į šią dykumą, kad mes ir mūsų gyvuliai čia mirtume?

Kam mus išvedei iš Egipto ir atvedei į šią baisią vietą, kur negalima nieko pasėti, kur nėra nei figų, nei vynuogienojų, nei granatmedžių, ir netgi nėra vandens gerti!“

Mozė ir Aaronas paliko sambūrį ir nuėjo prie Susitikimo Palapinės įėjimo. Jie puolė veidu į žemę, ir jiems pasirodė VIEŠPATIES šlovė.

VIEŠPATS kalbėjo Mozei, tardamas:

„Paimk savo lazdą ir su savo broliu Aaronu surink bendruomenę. Jų akyse kalbėkite uolai, ir ji duos savo vandens. Tu priversi vandenį išsiveržti iš uolos, ir pagirdysi bendruomenę bei jos gyvulius.“

Kaip jam buvo įsakyta, Mozė paėmė lazdą, kuri buvo padėta priešais VIEŠPATĮ.

Mozė ir Aaronas surinko sambūrį priešais uolą, ir Mozė jiems tarė: „Klausykite dabar, maištininkai! Ar mes galime iš šios uolos priversti jums ištrykšti vandeniui?“

Mozė pakėlė ranką ir savo lazda dukart smogė uolai: vanduo ištryško gausiai, ir bendruomenė galėjo gerti bei pagirdyti savo gyvulius.

Tada VIEŠPATS tarė Mozei ir jo broliui Aaronui: „Kadangi neturėjote pakankamai tikėjimo, kad Izraelio sūnų akivaizdoje parodytumėte mano šventumą, jūs neįvesite šio sambūrio į šalį, kurią aš jam duodu.“

Tai yra Meribos vandenys (tai yra: Iššūkio vandenys), kur Izraelio sūnūs metė iššūkį VIEŠPAČIUI ir kur VIEŠPATS tarp jų parodė savo šventumą.

Psalmė 95(94),1-2.6-7ab.7d-9a.
Ateikite, džiaugsmingai šaukim VIEŠPAČIUI,

džiugiai šlovinkim mūsų Uolą, mūsų išgelbėjimą!

Ateikime pas jį su dėkojimu,

džiugiomis giesmėmis jį garbinkime!

Įeikite, nusilenkite ir parpuolkite,

pagarbinkime VIEŠPATĮ, kuris mus sukūrė.

Taip, jis yra mūsų Dievas;

o mes – jo ganoma tauta.

O kad šiandien išgirstumėte jo žodį!

„Nekietinkite savo širdies kaip dykumoje,

kaip pagundos ir iššūkio dieną,

kur jūsų tėvai mane gundė ir provokavo.“

Evangelija pagal šventąjį Matą 16,13-23.
Anuomet, atėjęs į Pilypo Cezarėjos apylinkes, Jėzus paklausė savo mokinių: „Kuo žmonės laiko Žmogaus Sūnų?“

Jie atsakė: „Vieni – Jonu Krikštytoju, kiti – Eliju, treti – Jeremiju ar kuriuo nors iš pranašų.“

Tada Jėzus jiems paklausė: „O kuo jūs mane laikote?“

Simonas Petras atsakė: „Tu esi Kristus, gyvojo Dievo Sūnus!“

Tada Jėzus jam tarė: „Palaimintas tu, Simonai, Jonos sūnau, nes ne kūnas ir kraujas tai tau apreiškė, bet mano Tėvas, kuris yra danguje.

Ir aš tau sakau: tu esi Petras – Uola, ir ant tos uolos aš pastatysiu savo Bažnyčią, ir pragaro vartai jos nenugalės.

Tau duosiu dangaus karalystės raktus. Viskas, ką suriši žemėje, bus surišta ir danguje, ir viskas, ką atriši žemėje, bus atrišta ir danguje.“

Tuomet jis prisakė mokiniams niekam nesakyti, kad jis esąs Kristus.

Nuo to laiko Jėzus pradėjo aiškinti savo mokiniams, kad jam reikia eiti į Jeruzalę, daug kentėti nuo vyresniųjų, aukštųjų kunigų ir Rašto žinovų, būti nužudytam ir trečią dieną prisikelti.

Petras pasišaukė jį į šalį ir ėmė jam priekaištauti: „Dievas saugok tave, Viešpatie! Tai niekada tau neatsitiks!“

O Jėzus atsisukęs tarė Petrui: „Eik šalin nuo manęs, Šėtone! Tu man kliūtis, nes mąstai ne Dievo, o žmonių mintimis.“

Šv. Sikstas II (popiežius) ir bendražygiai, kankiniai († 258)

18-osios eilinio laiko savaitės ketvirtadienis