Šv. Kūdikėlio Jėzaus Teresė, karmelitė ir Bažnyčios mokytoja
Šv. Romanas Melodas, diakonas ir kompozitorius († po 555)
Pal. Cecilija Eusepi, OSM tretininkė († 1928)
Pal. Lui Marija Monti, pasaulietis vienuolis, įkūrėjas († 1900)
Šv. Piatonas, kunigas ir kankinys († IV a.)
Šv. Verisimas, Maksimas ir Julija, kankiniai († apie 303)
Šv. Nizieras, vyskupas († 561)
Šv. Bavonas, atsiskyrėlis († 659)
Šv. Vasnulfo, vienuolis († VIII a.)
Šv. Geraldas Edvardsas, kunigas ir kankinys († 1588)
Pal. Raulis Krokettas ir Eduardas Džeimsas, kankiniai († 1588)
Pal. Jonas Robinsonas, kunigas ir kankinys († 1588)
Pal. Gasparas Hikojiras ir Andrius Jošida, kankiniai († 1617)
Pal. Florencija Karols Martinez, mergelė ir kankinė († 1936)
Pal. Alvaras Sanjuanas Kanetas, kunigas SDB ir kankinys († 1936)
Pal. Antanas Revera, kunigas ir kankinys († 1942)
Pal. Jonas de Palafoxas ir Mendoza, vyskupas († 1659)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Žmogaus Sūnus neturi, kur galvą priglausti“</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Atsimink Tėvo garbę

Atsimink dieviškąsias didybes

Kurias palikai tremdamasis žemėn

Atpirkti visus vargšus nusidėjėlius

O Jėzau! nusižemindamas link Mergelės Marijos

Tu uždengei savo didybę ir savo begalinę šlovę

Ak! iš Motinos įsčių

Kurios buvo tavo antrasis dangus

Atsimink…

Atsimink, kad kituose krantuose

Auksinės žvaigždės ir sidabrinis mėnuo

Kuriuos aš kontempliuoju giedrame danguje

Džiugino, žavėjo tavo Kūdikio akis.

Savo maža rankele, kuri glostė Mariją

Tu palaikei pasaulį ir jam davei gyvybę.

Ir tu galvojai apie mane,

Jėzau, mano mažasis Karaliau

Atsimink.

Atsimink, kad vienatvėje

Tu dirbai savo dieviškomis rankomis

Gyventi užmirštam buvo tavo mieliausias mokslas

Tu atmetei žmonių žinojimą

O Tu! kuris vienu žodžiu galėjai pavergti pasaulį

Tu panorai paslėpti savo gilią išmintį.

Tu atrodei nežinantis,

O Visagali Viešpatie!

Atsimink.

Atsimink, kad būdamas svetimas žemėje,

Tu klaidžiojai, tu, Amžinasis Žodi,

Tu neturėjai nieko; ne, net akmens

Jokios pastogės, kaip dangaus paukštis.

O Jėzau! ateik į mane, ateik pailsėti savo Galva,

Ateik, mano siela visa pasirengusi tave priimti

Mano Mielasis Gelbėtojau

Pailsėk mano širdyje

Ji yra Tavo.
</font>

##########

##########
Nehemijo knyga <font dir="ltr">2,1-8.</font>@@@@@Aš, Nehemijas, tada buvau karaliaus taurininkas. Dvidešimtais karaliaus Artakserkso viešpatavimo metais, Nisano mėnesį, aš padaviau vyną ir jį pasiūliau karaliui. Niekada anksčiau jo akivaizdoje nebuvau liūdnas,

bet tą dieną karalius man pasakė: „Kodėl toks liūdnas veidas? Juk tu nesi ligotas! Ar tau kas slegia širdį?“ Kupinas baimės, atsakiau:

„Tegu karalius gyvena amžinai! Kaipgi mano veidas nebūtų liūdnas, kai miestas, kur palaidoti mano tėvai, yra nuniokotas, o jo vartai sudeginti ugnimi?“

Tada karalius man pasakė: „Ko tu nori iš manęs prašyti?“ Aš pasimeldžiau Dangaus Dievui ir atsakiau karaliui:

„Jei karaliui patinka ir jei tavo tarnas tau patinka, leisk man eiti į Judą, į miestą, kur palaidoti mano tėvai, ir aš jį atstatysiu.“

Karalius, šalia savęs turėdamas karalienę, paklausė manęs: „Kiek laiko truks tavo kelionė? Kada grįši?“ Aš nurodžiau jam datą, kurią jis patvirtino, ir jis leido man išvykti.

Aš dar pasakiau: „Jei karaliui patinka, tegu man duodama laiškų užupio provincijos valdytojams, kad jie palengvintų mano kelionę iki Judo;

ir taip pat laiškas Asafui, karališkųjų miškų prižiūrėtojui, kad jis man duotų medienos tvirtovės vartams, kurie gins Dievo Namus, miesto sienai ir namui, kuriame apsigyvensiu.“ Karalius man tai leido, nes mano Dievo gailestingoji ranka buvo ant manęs.

##########
Ps. <font dir="ltr">137(136),1-2.3.4-5.6.</font>@@@@@Prie Babilono upių sėdėjome ir verkėme,

prisimindami Sioną;

ant aplinkinių gluosnių

buvome pakabinę savo arfas.

Ten mūsų nugalėtojai

prašė dainų,

o mūsų kankintojai – linksmų melodijų:

„Padainuokite mums, sakė jie,

kokią nors Siono dainą.“

Kaipgi mes dainuotume

Viešpaties giesmę

svetimoje žemėje?

Jei tave pamiršiu, Jeruzale,

tegu mane pamiršta mano dešinė ranka!

Tegu mano liežuvis

prikimba prie mano gomurio,

jei pamiršiu tavo atminimą,

jei neaukštinsiu Jeruzalės

savo džiaugsmo viršūnėje.

##########
Evangelija pagal šventąjį Luką <font dir="ltr">9,57-62.</font>@@@@@Tuo metu, pakeliui, vienas žmogus pasakė Jėzui: „Eisiu paskui tave, kur tik eisi.“

Jėzus jam atsakė: „Lapės turi urvus, dangaus paukščiai – lizdus, o Žmogaus Sūnus neturi, kur galvą priglausti.“

Kitam jis pasakė: „Sek paskui mane.“ Tas atsakė: „Viešpatie, leisk man pirma nueiti ir palaidoti savo tėvą.“

Bet Jėzus atkirto: „Palik mirusiems laidoti savo mirusius. Tu eik ir skelbk Dievo karalystę.“

Dar kitas jam pasakė: „Aš tave seksiu, Viešpatie; bet leisk man pirma atsisveikinti su savo namais.“

Jėzus jam atsakė: „Nė vienas, kuris padeda ranką prie arklo ir žvalgosi atgal, netinka Dievo karalystei.“

##########
Šv. Kūdikėlio Jėzaus Teresė, karmelitė ir Bažnyčios mokytoja
##########
@@@@@

##########
Eilinio laiko dvidešimt šeštos savaitės trečiadienis
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   