            Św. Szarbel Maklhuf
                Św. Wiktor I, papież
                Św. Samson, biskup w Bretanii (+ 565)
                Bł. Urban II, papież (+ 1099)
                Św. Akacjusz, męczennik (+ ok. 310)
                Bł. Antoni della Chiesa, zakonnik (+ 1459)
                Św. Alfonsa Muttathupadam, zakonnica (+ 1946)
                Bł. Melchior Garda Sampedro, biskup, męczennik (+ 1858)
                Śwśw. Nazariusz i Cels, męczennicy (+ III w.)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Aż się wszystko zakwasiło”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
     Chcę raz jeszcze przypomnieć, jak wspaniałą a zgodną z wolą Bożą drogą jest wypełnianie zwykłych, codziennych obowiązków i staczanie przy tym tych walk, które napawają Pana Boga radością, a które oprócz nas zna tylko On. Bądźcie pewni, że z reguły nie będziecie dokonywać czynów spektakularnych, choćby dlatego, że rzadko nadarza się po temu okazja. Natomiast nie zabraknie wam okazji do wykazania swojej miłości do Jezusa Chrystusa poprzez rzeczy drobne, zwykłe. […]


     Kiedy zastanawiamy się nad słowami Pańskimi: „A za nich Ja poświęcam w ofierze samego siebie, aby i oni byli uświęceni w prawdzie”, jasno widzimy jedyny nasz cel: uświęcenie, czy też to, że mamy być święci, aby uświęcać innych. Tutaj może się pojawić pewna subtelna pokusa, może ogarnie nas myśl, że bardzo niewielu jest gotowych odpowiedzieć na to Boże zaproszenie; bądź też, iż jesteśmy tylko narzędziami, które niewiele są warte (por Łk 17,10). To prawda, że jesteśmy nieliczni w porównaniu z resztą ludzkości i jako poszczególne jednostki nic nie jesteśmy warci; wszakże Nauczyciel mówi z całą stanowczością: chrześcijanin jest światłem, solą, zaczynem świata, a „trochę kwasu ma moc zakwasić całe ciasto” (Mt 5,13-14; Ga 5,9).



</font>

##########

##########
Księga Wyjścia <font dir="ltr">32,15-24.30-34.</font>@@@@@Mojżesz zszedł z góry z dwiema tablicami Świadectwa w swym ręku, a tablice były zapisane na obu stronach, zapisane na jednej i na drugiej stronie.

Tablice te były dziełem Bożym, a pismo na nich było pismem Boga wyrytym na tablicach.

A Jozue, usłyszawszy odgłos okrzyków ludu, powiedział do Mojżesza: «W obozie rozlegają się okrzyki wojenne».

On zaś odpowiedział: «To nie głos pieśni zwycięstwa ani głos pieśni klęski, lecz słyszę pieśni dwóch chórów».

A Mojżesz przybliżył się do obozu i ujrzał cielca i tańce. Zapłonął wówczas Mojżesz gniewem i rzucił z rąk swoich tablice, i potłukł je u podnóża góry.

A porwawszy cielca, którego uczynili, spalił go w ogniu, starł na proch, rozsypał w wodzie i kazał ją pić Izraelitom.

I powiedział Mojżesz do Aarona: «Cóż ci uczynił ten lud, że sprowadziłeś na niego tak wielki grzech?»

Aaron odpowiedział: «Niech się mój pan nie unosi na mnie gniewem, bo wiesz sam, że ten lud jest skłonny do złego.

Powiedzieli do mnie: Uczyń nam boga, który by szedł przed nami, bo nie wiemy, co się stało z Mojżeszem, z tym mężem, który nas wyprowadził z ziemi egipskiej.

Wtedy rzekłem do nich: Kto ma złoto, niech je zdejmie z siebie. I złożyli mi je, i wrzuciłem je w ogień, i tak powstał cielec».

Nazajutrz zaś tak powiedział Mojżesz do ludu: «Popełniliście ciężki grzech; ale teraz wstąpię do Pana, może otrzymam przebaczenie waszego grzechu».

I poszedł Mojżesz do Pana, i powiedział: «Oto niestety lud ten dopuścił się wielkiego grzechu, gdyż uczynił sobie boga ze złota.

Przebacz jednak im ten grzech! A jeśli nie, to wymaż mnie natychmiast z Twej księgi, którą napisałeś».

Pan powiedział do Mojżesza: «Tylko tego, który zgrzeszył przeciw Mnie, wymażę z mojej księgi.

Idź teraz i prowadź ten lud, gdzie ci rozkazałem, a mój anioł pójdzie przed tobą. A w dniu mojej kary ukarzę ich za ich grzech».

##########
Księga Psalmów <font dir="ltr">106(105),19-20.21-22.23.</font>@@@@@U stóp Horebu zrobili cielca 


i pokłon oddawali bożkowi ulanemu ze złota.

Zamienili swą Chwałę 


na podobieństwo cielca jedzącego siano.

Zapomnieli o Bogu, który ich ocalił, 


który wielkich dzieł dokonał w Egipcie,

rzeczy przedziwnych w krainie Chamitów, 


zdumiewających nad Morzem Czerwonym.

Postanowił ich zatem wytracić,  


gdyby nie Mojżesz, Jego wybraniec. 


On wstawił się do Niego, 


aby odwrócić Jego gniew niszczący.

##########
Ewangelia wg św. Mateusza <font dir="ltr">13,31-35.</font>@@@@@Jezus opowiedział tłumom tę przypowieść: «Królestwo niebieskie podobne jest do ziarnka gorczycy, które ktoś wziął i posiał na swej roli.

Jest ono najmniejsze ze wszystkich nasion, lecz gdy wyrośnie, jest większe od innych jarzyn i staje się drzewem, tak że ptaki przylatują z powietrza i gnieżdżą się na jego gałęziach».

Powiedział im inną przypowieść: «Królestwo niebieskie podobne jest do zaczynu, który pewna kobieta wzięła i włożyła w trzy miary mąki, aż się wszystko zakwasiło».

To wszystko mówił Jezus tłumom w przypowieściach, a bez przypowieści nic im nie mówił.

Tak miało się spełnić słowo Proroka: «Otworzę usta w przypowieściach, wypowiem rzeczy ukryte od założenia świata».

##########
Św. Szarbel Maklhuf
##########
@@@@@

##########
Poniedziałek XVII tygodnia Okresu Zwykłego
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   