            Św. Mikołaj z Tolentino, o.s.a. († 1305)
                Św. Aubert, biskup († ok. 725)
                Bł. Leoncio Arce Urrutia, prezb. o.p. i męcz. († 1936)
                Św. Nemesjon, męczennik († 250)
                Święci Nemesianus (biskup) i towarzysze, męczennicy († 256-259)
                Św. Pulcheria, cesarzowa Bizancjum († 453)
                Św. Agabiusz, biskup († V w.)
                Św. Salwiusz, biskup († 584)
                Św. Teodard, biskup i męczennik († ok. 670)
                Bł. Ogler, opat († 1214)
                Bł. Sebastian Kimura, prezb. s.j. i męcz. († 1622)
                Bł. Franciszek Morales, o.p. i 50 tow., męcz. († 1622)
                Św. Ambroży Edward Barlow, prezb. i męcz. († 1641)
                Bł. Jakub Gagnot, prezb. i męcz. († 1794)
                Bł. Ryszard od św. Anny, prezb. o.f.m. i męcz. († 1622)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Błogosławieni ubodzy »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Ponieważ prawie wszyscy ludzie są naturalnie skłonni do pychy, Pan rozpoczyna Błogosławieństwa od usunięcia pierwotnego zła samowystarczalności i zaleca naśladowanie prawdziwego dobrowolnego Ubogiego, który jest naprawdę błogosławiony — aby do Niego się upodobnić przez dobrowolne ubóstwo, na ile możemy, i mieć udział w Jego szczęściu. «&nbsp;To dążenie niech was ożywia; ono też było w Chrystusie Jezusie. On, istniejąc w postaci Bożej, nie skorzystał ze sposobności, aby na równi być z Bogiem, lecz ogołocił samego siebie, przyjąwszy postać sługi&nbsp;» (Flp 2,5-7).

            Cóż bardziej nędznego dla Boga niż przyjąć postać sługi&nbsp;? Cóż bardziej poniżającego dla Króla wszechświata niż podzielić naszą ludzką naturę&nbsp;? Król królów i Pan panów, Sędzia wszechświata płaci podatki Cezarowi (1Tm 6,17 ;Hbr 12,23;Mk 12,17). Stwórca wszystkiego obejmuje ten świat, wchodzi do groty, nie znajduje miejsca w gospodzie i szuka schronienia w stajni, w towarzystwie nierozumnych zwierząt. Ten, który jest czysty i nieskalany, bierze na siebie brudy ludzkiej natury, i po tym, jak podzielił całe nasze nieszczęście, dochodzi aż do doświadczenia śmierci. Rozważ bezmiar Jego dobrowolnego ubóstwa&nbsp;! Życie smakuje śmierci, Sędzia jest ciągnięty przed trybunał, Pan życia wszystkich poddaje się sędziemu, Król mocy niebieskich nie wymyka się rękom katów. Na tym przykładzie — mówi apostoł Paweł — mierzy się Jego pokora (Flp 2,5-7).
</font>

##########

##########
List św. Pawła Apostoła do Kolosan <font dir="ltr">3,1-11.</font>@@@@@Bracia, jeśli razem z Chrystusem powstaliście z martwych, szukajcie tego, co w górze: tam bowiem jest Chrystus, zasiadający po prawicy Boga.

Dążcie do tego, co w górze, nie do tego, co na ziemi.

Umarliście bowiem, a wasze życie jest ukryte z Chrystusem w Bogu.

Gdy się ukaże Chrystus, nasze życie, wtedy i wy razem z Nim ukażecie się w chwale.

Zadajcie więc śmierć temu, co jest przyziemne w waszych członkach: rozpuście, nieczystości, namiętności, złym pragnieniom i chciwości, która jest bałwochwalstwem.

Z powodu tych grzechów nadchodzi gniew Boży na synów buntu.

Niegdyś i wy tak postępowaliście, gdy w nich żyliście.

Teraz zaś i wy odrzućcie to wszystko: gniew, zapalczywość, złość, bluźnierstwo, nieprzyzwoite słowa z waszych ust.

Nie okłamujcie się nawzajem, skoro przyoblekliście się w nowego człowieka, a zwlekliście z siebie starego z jego uczynkami,

który się odnawia ustawicznie ku głębszemu poznaniu na obraz Tego, który go stworzył.

Tu już nie ma Greka ani Żyda, obrzezania ani nieobrzezania, barbarzyńcy ani Scyty, niewolnika ani wolnego, lecz wszystkim we wszystkich jest Chrystus.

##########
Psalm <font dir="ltr">145(144),2-3.10-11.12-13ab.</font>@@@@@Każdego dnia będę Cię błogosławił, 

i będę wysławiał Twe imię na wieki wieków.

Wielki jest Pan i godzien wielkiej chwały; 

a Jego wielkość jest niezgłębiona.
Niech Cię wielbią wszystkie dzieła Twoje, Panie, 

a Twoi wierni niech Ci błogosławią!

Niech mówią o chwale Twojego królestwa, 

niech opowiadają o Twojej potędze.

Niech ludziom oznajmiają Twoje dzieła, 

chwałę i wspaniałość Twojego królestwa:

Twoje królestwo — królestwem wszystkich wieków,

Twoje panowanie trwa przez wszystkie pokolenia.

##########
Ewangelia Jezusa Chrystusa według św. Łukasza <font dir="ltr">6,20-26.</font>@@@@@W owym czasie Jezus, podniósłszy oczy na swoich uczniów, mówił: « Błogosławieni jesteście wy, ubodzy, albowiem do was należy królestwo Boże.

Błogosławieni, którzy teraz głodujecie, albowiem będziecie nasyceni. Błogosławieni, którzy teraz płaczecie, albowiem śmiać się będziecie.

Błogosławieni będziecie, gdy was ludzie znienawidzą i gdy was wyłączą spośród siebie, gdy zelżą was i odrzucą wasze imię jako niecne, z powodu Syna Człowieczego.

Cieszcie się i radujcie w owym dniu, bo oto wielka jest wasza nagroda w niebie. Tak samo bowiem postępowali ich ojcowie wobec proroków.

Lecz biada wam, bogacze, bo odebraliście już swoją pociechę!

Biada wam, którzy jesteście teraz syci, bo będziecie głodować! Biada wam, którzy się teraz śmiejecie, bo smucić się będziecie i płakać!

Biada wam, gdy wszyscy ludzie chwalić was będą! Tak samo bowiem ich ojcowie postępowali wobec fałszywych proroków. »

##########
Św. Mikołaj z Tolentino, o.s.a. († 1305)
##########
@@@@@

##########
Środa XXIII tygodnia okresu zwykłego
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   
