St Fiakr, opat († 670)
Święci Feliks i Adaukt, męczennicy († ok. 304)
Bł. Maria od Aniołów Ginard Marti, męczennica († 1936)
Święci Męczennicy (60) z Colonia Suffetana († 399)
Św. Pammachiusz, senator rzymski († 410)
Św. Aile, opat († ok. 650)
Św. Fantyn Młodszy, mnich bazyliański († 1000)
Św. Bononiusz, opat († 1026)
Św. Piotr, analfabeta i pustelnik († 1050)
Św. Małgorzata Ward, męczennica († 1588)
Bł. Jan Juwenal Ancina, biskup († 1604)
Bł. Maria Rafols, dziewica i założycielka († 1853)
Bł. Emmanuel Medina Olmos, biskup i męczennik († 1936)
Bł. Diego Ventaja Milán, biskup i męczennik († 1936)
Bł. Joachim (Ferrer Adell), o.f.m. i męczennik († 1936)
Bł. Wincenty Cabanes Badenas, o.f.m. i męczennik († 1936)
Bł. Alfred-Ildefons Schuster, biskup († 1954)
Bł. Eustachy Van Lieshout, misjonarz w Brazylii († 1943)
Bł. Stefan Nehmeh, mnich Zakonu Libańskiego Maronitów

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Chrystus zażąda ode mnie rachunku...</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Oto moje grzechy budzą we mnie żywy lęk, moje zaniedbania okrywają mnie głębokim wstydem, a marnotrawstwo mojego życia napawa mnie wielką trwogą. Lękam się tego przyszłego sądu, gdzie Chrystus, ów szlachetny Człowiek, zażąda ode mnie rachunku.

Gdyby chciał ode mnie wymagać czasu, który powierzył mi w depozycie, i rozumu, tego talentu, który mi dał, abym przyniósł zyski, bez wątpienia nie miałbym żadnej odpowiedniej odpowiedzi dla twojej miłości. Co pocznę? W którą stronę się zwrócę? Nie mogę kopać ziemi; wstydzę się żebrać (Łk 16,3). O, Czułości! Czułości! otwórz teraz swe usta; niech twoja słodka rada, błagam cię, pocieszy moją duszę. Proszę cię, odpowiedz mi: co postanowisz uczynić ze mną w tej sytuacji, gdyż zgodnie ze swym imieniem jesteś sercem prawdziwie czułym i doskonale wiesz, co w tej sytuacji jest dla mnie dobre. Proszę cię, przebacz mi i przyjdź mi z pomocą, a w tym utrapieniu nie patrz na mnie obojętnie. Daj się poruszyć ubóstwem mojego ducha i, wzruszony współczuciem, powiedz mi w swej dobroci: «Uczyńmy, ty i ja, wspólną kiesę.» (Prz 1,14)

O Czułości! Czułości! czyż nie masz u siebie złożonych tak licznych i pięknych bogactw, że niebo i ziemia nie są w stanie ich pomieścić? Ty zmusiłaś mojego Jezusa, by oddał swoją duszę za moją duszę, za moje życie swoje; w ten sposób uczyniłaś moim wszystko, co jest Jego, i tak, dzięki twojej obfitości, pomnożyłaś zasoby biednego. Proszę cię, wezwij moją głodną duszę do twoich darów, abym żył pełnią życia z twoich bogactw i aby, przez ciebie podniesiony, przez ciebie karmiony, nie upadłem w służbie Panu, aż do chwili, gdy pod twoim przewodnictwem powrócę do mojego Boga i oddam ducha Temu, który mi go dał (Koh 12,7).
</font>

##########

##########
Pierwszy list świętego Pawła Apostoła do Tesaloniczan <font dir="ltr">4,9-11.</font>@@@@@Bracia, jeśli chodzi o miłość braterską, nie potrzebujecie, bym wam o niej pisał, gdyż sami nauczyliście się od Boga, aby się wzajemnie miłować,

i tak właśnie czynicie wobec wszystkich braci w Macedonii. Zachęcamy was, bracia, abyście coraz bardziej się doskonalili:

starajcie się żyć spokojnie, troszczyć się o własne sprawy i pracować własnymi rękami, jak wam nakazaliśmy.

##########
Psalm <font dir="ltr">98(97),1.7-8.9.</font>@@@@@Śpiewajcie Panu pieśń nową, 

bo uczynił cuda; 

swoim świętym ramieniem, swoją potężną ręką 

zapewnił sobie zwycięstwo.

Niech szumi morze i wszystko, co je napełnia, 

świat i jego mieszkańcy; 

niech rzeki klaszczą w dłonie, 

niech góry razem śpiewają z radości.

Witajcie Pana z okrzykiem, bo nadchodzi, 

aby sądzić ziemię, 

aby sądzić świat sprawiedliwie 

i ludy według prawa!

##########
Ewangelia Jezusa Chrystusa według świętego Mateusza <font dir="ltr">25,14-30.</font>@@@@@W owym czasie Jezus powiedział swoim uczniom tę przypowieść: «Pewien człowiek, wybierając się w podróż, przywołał swoje sługi i powierzył im swój majątek.

Jednemu dał pięć talentów, drugiemu dwa, trzeciemu jeden, każdemu według jego zdolności. Potem odjechał. Zaraz też

ten, który otrzymał pięć talentów, poszedł i obracał nimi, i zyskał drugie pięć.

Podobnie i ten, który otrzymał dwa, zyskał drugie dwa.

Ten zaś, który otrzymał jeden, poszedł, wykopał dół w ziemi i ukrył pieniądze swego pana.

Po dłuższym czasie powrócił pan owych sług i zaczął się z nimi rozliczać.

Ten, który otrzymał pięć talentów, przyniósł drugie pięć i powiedział: „Panie, powierzyłeś mi pięć talentów, oto zyskałem drugie pięć.”

Pan jego rzekł mu: „Dobrze, sługo dobry i wierny, byłeś wierny w niewielu rzeczach, nad wieloma cię postawię; wejdź do radości swego pana.”

Przystąpił również ten, który otrzymał dwa talenty, i powiedział: „Panie, powierzyłeś mi dwa talenty, oto zyskałem drugie dwa.”

Pan jego rzekł mu: „Dobrze, sługo dobry i wierny, byłeś wierny w niewielu rzeczach, nad wieloma cię postawię; wejdź do radości swego pana.”

Przystąpił także ten, który otrzymał jeden talent, i powiedział: „Panie, wiedziałem, że jesteś człowiekiem twardym: żniesz tam, gdzie nie posiałeś, zbierasz tam, gdzie nie rozsypałeś.

Bałem się, i poszedłem ukryć twój talent w ziemi. Oto masz, co twoje.”

Pan jego odpowiedział mu: „Sługo zły i gnuśny, wiedziałeś, że żnę tam, gdzie nie posiałem, i zbieram tam, gdzie nie rozsypałem.

Powinieneś więc oddać moje pieniądze bankierom, a ja po powrocie odebrałbym je z zyskiem.

Zabierzcie mu więc ten talent i dajcie temu, który ma dziesięć.

Każdemu bowiem, kto ma, będzie dodane i nadmiar mieć będzie; a temu, kto nie ma, zabiorą nawet to, co ma.

A sługę nieużytecznego wyrzućcie na zewnątrz, w ciemności; tam będzie płacz i zgrzytanie zębów!” »

##########
Św. Fiakr, opat († 670)
##########
@@@@@

##########
Sobota XXI tygodnia okresu zwykłego
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@