            Św. kardynał John Henry Newman
                Bł. Wincenty Kadłubek
                Św. Jan Leonard, zakonnik 1609)
                Św. Deusdedit, opat (+ 834)
                Św. Abraham, biskup, patriarcha
                Św. Publia, ksienia (+ poł. IV w.)
                Św. Gislen, biskup, mnich (+ ok. 685)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Proście, a otrzymacie; szukajcie, a znajdziecie »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Wiem dobrze, o Boże, Ojcze wszechmogący: ofiarować się Tobie, aby wszystko we mnie... mówiło o Tobie, to jest główny obowiązek mojego życia. Dałeś mi dar mowy i nie może on przynieść mi większej nagrody niż zaszczyt służenia Tobie i ukazywania światu, który Cię nie zna, heretykowi, który Cię zaprzecza, kim jesteś, Ty, Ojciec Jednorodzonego Syna Bożego. Tak, naprawdę, to jest moje jedyne pragnienie! Ale bardzo potrzebuję błagać o pomoc Twojego miłosierdzia, abyś tchnieniem swojego Ducha napełnił żagle mojej wiary, napięte dla Ciebie, i popchnął mnie do głoszenia wszędzie Twojego świętego imienia. Bo nie na próżno dałeś tę obietnicę: « Proście, a będzie wam dane; szukajcie, a znajdziecie; kołaczcie, a wam otworzą ».

      Biedni, błagamy o to, czego nam brakuje. Będziemy z gorliwością przykładać się do studiowania Twoich proroków i apostołów; będziemy pukać do wszystkich drzwi, które nasz rozum znajdzie zamknięte. Ale tylko Ty możesz wysłuchać naszej modlitwy...; tylko Ty możesz otworzyć te drzwi, do których będziemy pukać. Ty zachęcisz trudne początki; umocnisz nasze postępy; i powołasz nas do uczestnictwa w Duchu, który prowadził Twoich proroków i apostołów. Tak więc nie nadamy ich słowom innego znaczenia niż to, które mieli na myśli.

      Daj nam więc prawdziwe znaczenie słów, światło rozumu, piękno wyrazu, wiarę w prawdę. Daj nam mówić to, w co wierzymy...: że jest tylko jeden Bóg, Ojciec, i jeden Pan, Jezus Chrystus.
</font>

##########

##########
Księga Malachiasza <font dir="ltr">3,13-20a.</font>@@@@@« Twarde są wasze słowa przeciwko Mnie – mówi Pan. A ośmielacie się pytać: “Cóż mówiliśmy między sobą przeciw Tobie?”

To właśnie powiedzieliście: “Służenie Bogu nie ma sensu. Jaki pożytek z zachowywania Jego przykazań, prowadzenia życia bez radości wobec Pana Zastępów?

Dochodzi do tego, że mówimy szczęśliwi pyszni; nawet ci, którzy czynią zło, mają powodzenie, nawet jeśli wystawiają Boga na próbę, uchodzą bezkarnie!” »

Wtedy ci, którzy boją się Pana, zachęcali się wzajemnie. Pan był uważny i słuchał; księga została spisana przed Nim, aby zachować pamięć o tych, którzy się Go boją i mają na względzie Jego imię.

Pan Zastępów oświadczył: « Oni będą moją szczególną własnością w dniu, który przygotowuję. Będę wobec nich łaskawy, jak człowiek jest łaskawy wobec syna, który mu wiernie służy.

Zobaczycie ponownie różnicę między sprawiedliwym a bezbożnym, między tym, kto służy Bogu, a tym, kto odmawia Mu służby.

Oto nadchodzi dzień Pana, płonący jak piec. Wszyscy pyszni, wszyscy, którzy popełniają niegodziwość, będą jak słoma. Nadchodzący dzień ich spali – mówi Pan Zastępów – nie pozostawi im ani korzenia, ani gałęzi.

Lecz dla was, którzy boicie się mojego imienia, wzejdzie Słońce sprawiedliwości: przyniesie uzdrowienie w swoich promieniach. »

##########
Psalm <font dir="ltr">1,1-2.3.4.6.</font>@@@@@Szczęśliwy człowiek 

który nie idzie za radą grzeszników, 

nie wchodzi na drogę występnych, 

nie zasiada w gronie szyderców,

lecz ma upodobanie w Prawie Pana 

i rozważa Jego Prawo dniem i nocą!
Jest jak drzewo 

zasadzone nad strumieniem, 

które wydaje owoc w swoim czasie, 

a liście jego nie więdną; 

cokolwiek uczyni, pomyślnie się powiedzie.

Inaczej jest z grzesznikami.

Są oni jak plewa 

roznoszona przez wiatr :

Pan zna drogę sprawiedliwych, 

a droga grzeszników zaginie.

##########
Ewangelia Jezusa Chrystusa według św. Łukasza <font dir="ltr">11,5-13.</font>@@@@@W owym czasie Jezus powiedział do swoich uczniów: « Wyobraźcie sobie, że ktoś z was ma przyjaciela i idzie do niego o północy, by prosić: “Przyjacielu, pożycz mi trzy chleby,

bo mój przyjaciel przybył do mnie z podróży, a nie mam mu co podać.”

A jeśli tamten odpowie z wnętrza: “Nie sprawiaj mi kłopotu! Drzwi są już zamknięte; moje dzieci i ja leżymy w łóżkach. Nie mogę wstać, by ci coś dać.”

Otóż mówię wam: choćby nie wstał, by dać mu z przyjaźni, to ze względu na jego natręctwo wstanie i da mu wszystko, czego potrzebuje.

Ja wam mówię: Proście, a będzie wam dane; szukajcie, a znajdziecie; kołaczcie, a wam otworzą.

Każdy bowiem, kto prosi, otrzymuje; kto szuka, znajduje; a kto kołacze, temu otworzą.

Który z waszych ojców, gdy syn poprosi go o rybę, da mu węża zamiast ryby?

albo gdy poprosi o jajko, da mu skorpiona?

Jeśli więc wy, choć źli jesteście, umiecie dawać dobre dary swoim dzieciom, o ileż bardziej Ojciec z nieba da Ducha Świętego tym, którzy Go proszą! »

##########
Św. kardynał John Henry Newman
##########
@@@@@
##########
Czwartek XXVII tygodnia Okresu Zwykłego
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   