            Św. Januariusz, biskup i męczennik († IV w.)
                Bł. Pio Alberto Del Corona, biskup i założyciel (1837-1912)
                Św. Emilia de Rodat, dziewica i założycielka († 1852)
                Św. Trofim, męczennik († III w.)
                Święci Peleusz i Nil, biskupi i ich towarzysze, męczennicy († 310)
                Św. Eustochiusz, biskup († 461)
                Św. Sena, kapłan i opat († VI w.)
                Św. Marien, pustelnik († VI w.)
                Św. Goëry, biskup († 642)
                Św. Teodor, biskup († 690)
                Św. Pompoza, dziewica i męczennica († 853)
                Św. Lantbert, biskup († 957)
                Św. Cyriak (Ciriaco), opat w Kalabrii († 1030)
                Św. Arnulf, biskup († ok. 1075)
                Św. Maria de Cervello, dziewica O.de.M. († 1290)
                Św. Alonzo de Orozco, kapłan O.E.S.A. († 1591)
                Św. Karol Hyon Song-mun, męczennik († 1846)
                Bł. Hiacynt Hoynelos, zakonnik O.H. i męczennik († 1936)
                Bł. Franciszka Cuallado Baixauli, dziewica i męczennica († 1936)
                Bł. Maria od Jezusa, dziewica i męczennica († 1936)
                Bł. Dolores i Consolata Aguiar, męczennice († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Towarzyszyło Mu Dwunastu, a także kobiety »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
             « Gdybyś znała dar Boży » (J 4,10), powiedział Jezus do Samarytanki podczas jednego z tych wspaniałych dialogów, które ukazują całe Jego uznanie dla godności każdej kobiety i dla powołania, które pozwala każdej uczestniczyć w Jego misji Mesjasza. (…) Kościół pragnie dziękować Trójcy Przenajświętszej za « tajemnicę kobiety » i za każdą kobietę, za to, co stanowi wieczny wymiar jej kobiecej godności, za « cuda Boże », które w historii pokoleń ludzkich dokonały się w niej i przez nią. Czyż ostatecznie nie w niej i przez nią dokonało się to, co najwspanialsze w historii człowieka na ziemi, wydarzenie, że sam Bóg stał się człowiekiem ?

             Dlatego Kościół dziękuje za wszystkie kobiety i za każdą z nich : za matki, za siostry, za małżonki ; za kobiety konsekrowane Bogu w dziewictwie ; za kobiety oddane tylu ludziom, którzy oczekują bezinteresownej miłości innej osoby ; za kobiety, które troszczą się o człowieka w rodzinie, tym podstawowym znaku wspólnoty ludzkiej ; za kobiety wykonujące zawód, te, na których spoczywa czasem wielka odpowiedzialność społeczna. (…)

             Kościół dziękuje za wszystkie przejawy kobiecego geniuszu, jakie pojawiły się w historii, we wszystkich ludach i narodach ; dziękuje za wszystkie charyzmaty, którymi Duch Święty obdarzył kobiety w historii Ludu Bożego. (…) Kościół jednocześnie prosi, aby te bezcenne « przejawy Ducha » (1 Kor 12,4n) (…) były uważnie rozpoznawane, doceniane, aby mogły przyczyniać się do wspólnego dobra Kościoła i ludzkości.
</font>

##########

##########
Pierwszy List św. Pawła Apostoła do Tymoteusza <font dir="ltr">6,2c-12.</font>@@@@@Umiłowany, to właśnie masz nauczać i zalecać.

Jeśli ktoś głosi inną naukę i nie trzyma się zdrowych słów naszego Pana Jezusa Chrystusa oraz nauki zgodnej z pobożnością,

taki człowiek jest zaślepiony pychą, nic nie wie, choruje na spory i kłótnie o słowa. Z tego rodzi się zazdrość, rywalizacja, bluźnierstwa, podejrzenia złej woli,

nieustanne waśnie ludzi skażonych na umyśle, pozbawionych prawdy, którzy w religii widzą tylko źródło zysku.

Istotnie, wielkim zyskiem jest pobożność, jeżeli ktoś umie poprzestać na tym, co ma.

Tak jak niczego nie przynieśliśmy na ten świat, tak też niczego nie możemy z niego wynieść.

Mając więc pokarm i odzież, poprzestawajmy na tym.

Ci, którzy chcą się bogacić, wpadają w sidła pokusy, w liczne nierozumne i zgubne pragnienia, które pogrążają ludzi w zgubę i zatracenie.

Korzeniem wszelkiego zła jest bowiem chciwość pieniędzy. Niektórzy, ulegając jej, zboczyli z drogi wiary i zadali sobie wiele boleści.

Ty zaś, człowiecze Boży, uciekaj od tego ; dąż do sprawiedliwości, pobożności, wiary, miłości, wytrwałości i łagodności.

Staczaj dobry bój wiary, zdobądź życie wieczne ! Do niego zostałeś powołany, dla niego złożyłeś piękne wyznanie wiary wobec wielu świadków.

##########
Psalm <font dir="ltr">49(48),6-7.8-9.17-18.19-20.</font>@@@@@Czemu się lękać w dniach nieszczęścia 

gdy osaczają mnie podstępni,

ci, którzy ufają swemu bogactwu 

i chełpią się swymi wielkimi majątkami?
Nikt nie może wykupić swego brata 

ani zapłacić Bogu za niego okupu:

choćby płacił jak najwięcej, 

życie musi się skończyć.
Nie obawiaj się człowieka, który się bogaci, 

który pomnaża przepych swego domu:

do Szeolu niczego nie zabierze; 

jego chwała nie pójdzie z nim.
Za życia schlebia sam sobie: 

«Ludzie ci biją brawo, bo ci się powodzi!»

A jednak pójdzie do pokolenia swych przodków, 

którzy już nigdy światła nie zobaczą.

##########
Ewangelia Jezusa Chrystusa według św. Łukasza <font dir="ltr">8,1-3.</font>@@@@@W tym czasie zdarzyło się, że Jezus, przechodząc przez miasta i wsie, głosił i zwiastował Dobrą Nowinę o królestwie Bożym. Towarzyszyło Mu Dwunastu,

a także kobiety, które zostały uzdrowione z chorób i złych duchów: Maria, zwana Magdaleną, z której wyszło siedem demonów,

Joanna, żona Chuzy, zarządcy u Heroda, Zuzanna i wiele innych, które im usługiwały ze swego mienia.

##########
Św. Januariusz, biskup i męczennik († IV w.)
##########
@@@@@

##########
Piątek XXIV tygodnia okresu zwykłego
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   