            Św. Joanna Jugan, dziewica i założycielka († 1879)
                Bł. Piotr de Asua y Mendia, kapłan i męczennik († 1936)
                Bł. Sancja (Janina Szymkowiak), dziewica († 1942)
                Bł. Flawian Michał Melki, biskup i męczennik († 1915)
                Św. Bazylia († wiek niepewny)
                Św. Sabina, męczennica († II w.)
                Św. Adelf, biskup († V w.)
                Św. Wiktor, pustelnik († VI lub VII w.)
                Św. Sebbe, król Essex w Anglii († ok. 693)
                Św. Mederik, kapłan i opat († ok. 700)
                Bł. Jan z Perugii, kapłan o.f.m. i męczennik († 1231)
                Bł. Piotr z Sassoferrato, o.f.m. i męczennik († 1231)
                Bł. Bronisława, dziewica Zakonu Norbertanek († 1259)
                Bł. Ryszard Herst, ojciec rodziny i męczennik († 1618)
                Bł. Ludwik-Wulphy Huppy, kapłan i męczennik († 1794)
                Bł. Ignacy (Edmund) Rice, założyciel († 1844)
                Bł. Konstantyn Fernandez Alvarez, o.p. i męczennik († 1936)
                Bł. Franciszek Monzon Romeo, kapłan o.p. i męczennik († 1936)
                Bł. Dominik Jędrzejewski, kapłan i męczennik († 1942)
                Bł. Teresa Bracco, dziewica i męczennica († 1944)
                Św. Eufrazja Najświętszego Serca, zakonnica indyjska († 1952)
                Bł. Fidela Oller, Józefa M., Fakunda M., męczennice († 1936)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Poprzednik Chrystusa w Jego narodzeniu i w Jego śmierci</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Podziwiajmy Jana Chrzciciela przede wszystkim z powodu następującego świadectwa : « Między narodzonymi z niewiast nie ma większego od Jana Chrzciciela » (Łk 7,28) ; zasłużył sobie na taką sławę cnoty, że wielu sądziło, iż jest Chrystusem (Łk 3,15).  Ale jeszcze bardziej godne podziwu jest to : Herod tetrarcha miał władzę królewską i mógł go zabić, kiedy chciał. Otóż popełnił czyn niesprawiedliwy i sprzeczny z prawem Mojżesza, biorąc żonę swego brata. Jan, nie bojąc się go, nie czyniąc względu na osobę, nie licząc się z władzą królewską, nie lękając się śmierci (...), świadomy tych wszystkich niebezpieczeństw, upomniał Heroda z prorocką wolnością i wytknął mu to małżeństwo. Wtrącony do więzienia za tę odwagę, nie troszczył się ani o śmierć, ani o niepewny wyrok, lecz w kajdanach jego myśli zwrócone były ku Chrystusowi, którego zapowiadał.

            Nie mogąc sam do Niego pójść, posyła uczniów, aby się dowiedzieli : « Czy Ty jesteś tym, który ma przyjść, czy też innego mamy oczekiwać ? » (Łk 7,19). Zauważcie dobrze, że nawet w więzieniu Jan nauczał. Nawet tam miał uczniów ; nawet w więzieniu Jan wypełniał swój obowiązek nauczyciela i pouczał uczniów rozmowami o Bogu. W tych okolicznościach problem Jezusa został postawiony, i Jan posyła więc kilku uczniów. (...)

            Uczniowie wracają i przekazują swemu mistrzowi to, co Zbawiciel polecił im ogłosić. Ta odpowiedź staje się dla Jana orężem do walki ; umiera z ufnością i wielkim sercem daje się ściąć, utwierdzony przez słowo samego Pana, że Ten, w którego wierzył, był naprawdę Synem Bożym. Taka była wolność Jana Chrzciciela, taka była szaleńcza zbrodnia Heroda, który do wielu przestępstw dodał najpierw uwięzienie, a potem zabójstwo Jana Chrzciciela.
</font>

##########

##########
Księga Jeremiasza <font dir="ltr">1,17-19.</font>@@@@@W owych dniach Pan skierował do mnie słowo : 

« Ty przepasz biodra, wstań, i mów im wszystko, co ci rozkażę. Nie lękaj się ich, abym cię nie napełnił lękiem wobec nich.

Oto Ja dziś czynię cię miastem warownym, kolumną żelazną i murem spiżowym wobec całej ziemi, wobec królów Judy i jego książąt, wobec kapłanów i całego ludu kraju.

Będą walczyć przeciw tobie, lecz nie zdołają cię zwyciężyć, bo Ja jestem z tobą, aby cię wybawić – wyrocznia Pana. »

##########
Psalm <font dir="ltr">71(70),1-2.3.5-6ab.15ab.17.</font>@@@@@W Tobie, Panie, szukam schronienia : 

niech nigdy nie doznam zawodu.

W swej sprawiedliwości wyzwól mnie i ocal, 

nakłoń ku mnie swe ucho i wybaw mnie.

Bądź dla mnie skałą schronienia, 

zawsze dostępną ; 

Ty postanowiłeś mnie ocalić : 

moją twierdzą i opoką jesteś Ty !

Panie, mój Boże, Ty jesteś moją nadzieją, 

moim oparciem od młodości.

Tyś moim wsparciem od urodzenia, 

Tyś mnie wybrał w łonie matki.

Usta moje głoszą przez cały dzień

Twoje sprawiedliwe dzieła i zbawienie ;

Boże mój, Tyś mnie uczył od młodości, 

aż dotąd głosiłem Twoje cuda.

##########
Ewangelia Jezusa Chrystusa według św. Marka <font dir="ltr">6,17-29.</font>@@@@@W owym czasie Herod kazał pojmać Jana Chrzciciela i związać go w więzieniu z powodu Herodiady, żony swego brata Filipa, którą poślubił.

Jan bowiem mówił mu : « Nie wolno ci mieć żony twego brata. »

Herodiada więc zawzięła się na Jana i chciała go zgładzić. Lecz nie mogła,

ponieważ Herod bał się Jana : wiedział, że to człowiek sprawiedliwy i święty, i ochraniał go ; słuchając go, czuł się zakłopotany, a jednak chętnie go słuchał.

Nadchodzi dogodna chwila, gdy w dniu swoich urodzin Herod wyprawił ucztę dla swoich dostojników, dowódców wojskowych i znakomitych obywateli Galilei.

Weszła córka Herodiady i tańczyła. Spodobała się Herodowi i współbiesiadnikom. Król rzekł do dziewczyny : « Proś mnie, o co chcesz, a dam ci. »

Złożył jej też przysięgę : « O cokolwiek mnie poprosisz, dam ci, nawet połowę mojego królestwa. »

Dziewczyna wyszła i zapytała swoją matkę : « O co mam prosić ? » Herodiada odpowiedziała : « O głowę Jana Chrzciciela. »

Natychmiast pospieszyła do króla i poprosiła : « Chcę, abyś mi zaraz dał na misie głowę Jana Chrzciciela. »

Król bardzo się zasmucił ; lecz ze względu na przysięgę i na biesiadników nie chciał jej odmówić.

Zaraz posłał strażnika z rozkazem, aby przyniósł głowę Jana. Ten poszedł i ściął go w więzieniu.

Przyniósł głowę na misie, dał dziewczynie, a dziewczyna dała swojej matce.

Gdy o tym usłyszeli uczniowie Jana, przyszli, zabrali jego ciało i złożyli w grobie.

##########
Św. Joanna Jugan, dziewica i założycielka († 1879)
##########
@@@@@

##########
Męczeństwo św. Jana Chrzciciela (wsp. obowiązkowe)
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   
