            Sveta Marta, († ok. leta 81)
                Blažena Luka Martinez Mancebo in 6 tovarišev, mučenci († 1936)
                Blaženi Urban II., papež (157.) od 1088 do 1099
                Sveti Lazar, brat svete Marte (1. stol.)
                Sveti Kalinik, mučenec († neznano stoletje)
                Sveti Feliks Rimski, mučenec († neznano stoletje)
                Sveti Simplicij, Favstin, Viatriks, Ruf, mučenci († 304)
                Sveti Volf, škof († ok. 478)
                Sveti Prosper, škof († 5. stoletje)
                Sveti Olaf, kralj Norveške in mučenec († 1030)
                Sveti Viljem Pinchon, škof († 1234)
                Blaženi Ludvik, Mancij in Peter, mučenci († 1627)
                Blaženi Karel-Nikolaj-Anton Ancel, duhovnik in mučenec († 1794)
                Sveti Jožef, Pavel, Janez Krstnik in Marta, mučenci († 1861)
                Blaženi Janez Krstnik Egozcuezabal Aldaz, redovnik († 1936)
                Blaženi Jožef Kalasanc Marques, duhovnik in mučenec († 1936)
                Blaženi Lekë Sirdani, duhovnik in mučenec († 1948)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">»Kdor veruje vame, bo živel«</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            »Kdor veruje vame, bo živel, tudi če umre; in vsak, kdor živi in veruje vame, ne bo nikoli umrl.« Kaj to pomeni? »Kdor veruje vame, bo živel, tudi če umre kakor Lazar,« kajti Bog ni Bog mrtvih, temveč živih. Že glede Abrahama, Izaka in Jakoba, patriarhov, ki so že dolgo mrtvi, je Jezus Judom odgovoril enako: »Jaz sem Bog Abrahama, Izaka in Jakoba; ne Bog mrtvih, temveč živih, kajti zanj živijo vsi« (Lk 20,38). Veruj torej, in tudi če si mrtev, boš živel! Če pa ne verjameš, si, tudi če si živ, zares mrtev. (…) Od kod prihaja smrt v duši? Od tega, da vere ni več v njej. Od kod prihaja smrt telesa? Od tega, da duše ni več v njem. Vera je duša tvoje duše.

             »Kdor veruje vame, bo imel življenje v svoji duši, tudi če umre v svojem telesu, dokler telo samo ne bo vstalo, da ne bi več umrlo. In vsak človek, ki živi v mesu in veruje vame, čeprav mora za nekaj časa umreti v svojem telesu, ne bo umrl za večno, zaradi življenja Duha in nesmrtnosti vstajenja.«

            To je tisto, kar Jezus misli v svojem odgovoru Marti (…) »Ali verjameš to?« »Da, Gospod,« mu odgovori, »verjamem, da si ti Kristus, Božji Sin, ki je prišel na svet. S tem verovanjem sem verjela, da si ti vstajenje, verjela sem, da si ti življenje, verjela sem, da tisti, ki veruje vate, tudi če umre, bo živel; verjela sem, da tisti, ki je živ in veruje vate, ne bo umrl za večno.«
</font>

##########

##########
Prvo pismo svetega Janeza <font dir="ltr">4,7-16.</font>@@@@@Ljubljeni, ljubimo drug drugega, ker je ljubezen iz Boga. Vsak, ki ljubi, je rojen iz Boga in pozna Boga.

Kdor ne ljubi, ni spoznal Boga, kajti Bog je ljubezen.

Tako se je Božja ljubezen razodela med nami: Bog je poslal svojega edinorojenega Sina na svet, da bi živeli po njem.

V tem je ljubezen: ne v tem, da smo mi ljubili Boga, ampak da nas je on ljubil in poslal svojega Sina v spravno daritev za naše grehe.

Ljubljeni, če nas je Bog tako ljubil, moramo tudi mi ljubiti drug drugega.

Boga ni nihče nikoli videl. Če pa se med seboj ljubimo, Bog ostaja v nas in njegova ljubezen je v nas popolna.

Po tem spoznavamo, da ostajamo v njem in on v nas, ker nam je dal od svojega Duha.

Mi pa smo videli in pričamo, da je Oče poslal Sina kot odrešenika sveta.

Kdor izpoveduje, da je Jezus Božji Sin, Bog ostaja v njem in on v Bogu.

In mi smo spoznali ljubezen, ki jo ima Bog do nas, in smo ji verjeli. Bog je ljubezen: kdor ostaja v ljubezni, ostaja v Bogu in Bog ostaja v njem.

##########
Psalm <font dir="ltr">34(33),2-3.4-5.6-7.8-9.10-11.</font>@@@@@Gospoda bom slavil vselej, 

njegova hvala bo nenehno na mojih ustnicah.

V Gospodu se bo hvalila moja duša; 

naj slišijo ponižni in se radujejo!

Poveličujte z menoj Gospoda, 

in poveličujmo vsi skupaj njegovo ime.

Iskal sem Gospoda in me je uslišal; 

iz vseh mojih strahov me je rešil.

Kdor pogleda nanj, bo sijal, 

in njegovo obličje ne bo osramočeno.

Ta ubogi je klical in Gospod ga je uslišal; 

iz vseh njegovih stisk ga je rešil.

Gospodov angel se utabori okoli 

tistih, ki se ga bojijo, in jih reši.

Poskusite in glejte, kako dober je Gospod; 

blažen človek, ki se zateče vanj!

Bojte se Gospoda, njegovi svetniki; 

kajti tistim, ki se ga bojijo, nič ne manjka.

Bogati so obubožali in so lačni; 

tisti, ki iščejo Gospoda, ne bodo pogrešali nobenega dobrega.

##########
Evangelij po Janezu <font dir="ltr">11,19-27.</font>@@@@@Tisti čas je veliko Judov prišlo tolažit Marto in Marijo zaradi njunega brata.

Ko je Marta slišala, da prihaja Jezus, mu je šla naproti, Marija pa je ostala doma.

Marta je rekla Jezusu: »Gospod, ko bi bil ti tukaj, moj brat ne bi umrl.

Toda tudi zdaj vem, da ti bo Bog dal vse, kar boš prosil Boga.«

Jezus ji je rekel: »Tvoj brat bo vstal.«

Marta mu je odgovorila: »Vem, da bo vstal ob vstajenju, poslednji dan.«

Jezus ji je rekel: »Jaz sem vstajenje in življenje. Kdor veruje vame, bo živel, tudi če umre;

in vsak, kdor živi in veruje vame, ne bo umrl nikoli. Veruješ to?«

Odgovorila mu je: »Da, Gospod, verjamem, da si ti Kristus, Božji Sin, ki mora priti na svet.«

##########
Sveta Marta, († ok. leta 81)
##########
@@@@@

##########
Sveti Marta, Marija in Lazar, spomin
##########
A @@@  @@@  @@@   