Sv. Rajmund Nonnat, kardinal († 1240)
                BBx Mihael Menéndez Garcia in tovariši, o.p., mučenci († 1936)
                Sv. Jožef iz Arimateje in Nikodem († 1. stol.)
                Sv. Aristid, zelo znan filozof († ok. 150)
                Sv. Pavlin iz Trierja, škof in mučenec († 358)
                Sv. Aidan, škof in opat († 653)
                B. Andrej Dotti, duhovnik o.s.m. († 1315)
                B. Edmige (Rodriguez), brat s.p. in mučenec († 1936) 
                B. Amalij (Mendoza), brat s.p. in mučenec († 1936) 
                B. Valerij-Bernard (Martinez), brat s.p. in mučenec († 1936) 
                B. Peter Tarrés y Claret, zdravnik in duhovnik († 1950)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Bog je zavzel zadnje mesto tako zelo, da nihče ni mogel biti nižje od Njega</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Utelešenje ima svoj izvor v Božji dobroti… Toda najprej se pokaže nekaj tako čudovitega, tako bleščečega, tako osupljivega, da sije kot zaslepljujoče znamenje : to je neskončna ponižnost, ki jo vsebuje takšna skrivnost… Bog, Bit, Neskončni, Popolni, Stvarnik, Vsemogočni, brezmejni, vrhovni Gospodar vsega, se je naredil človek, združil se je z dušo in človeškim telesom ter se pojavil na zemlji kot človek in kot zadnji med ljudmi…

            In kaj je čast sveta? Ali se je spodobilo, da bi jo Bog iskal? Ko gleda svet z višin božanstva, je v Njegovih očeh vse enako : veliki, mali, vse je enako mravlja, deževnik… Zaničujoč vse te lažne veličine, ki so v resnici tako skrajne majhnosti, se Bog ni hotel z njimi obleči… In ker je prihajal na zemljo, da bi nas odrešil, da bi nas poučil, da bi se dal spoznati in ljubiti, nam je hotel dati že ob svojem prihodu v ta svet in vse svoje življenje to lekcijo preziranja človeških veličin, popolne odvezanosti od človeške časti…

            Rojen je bil, živel je, umrl je v najgloblji bedi in v zadnjih sramotah, saj je enkrat za vselej zavzel tako zadnje mesto, da nihče ni mogel biti nižje od Njega… In če je tako vztrajno, s tolikšno skrbjo zavzel to zadnje mesto, je bilo zato, da nas pouči, da nam pokaže, da ljudje in čast ljudi niso nič, nimajo vrednosti ; (…) da nas nauči, da naše prebivanje ni od tega sveta, zato se ne smemo ozirati na podobo tega sveta…, temveč moramo živeti le za tisto nebeško kraljestvo, ki ga je Bog-Človek že tu gledal v blaženi viziji in ga moramo mi neprenehoma gledati z očmi vere, hoditi po tem svetu, kakor da nismo od tega sveta, brez skrbi za zunanje stvari, posvečeni eni sami stvari : gledati, ljubiti našega nebeškega Očeta in spolnjevati Njegovo voljo…
</font>

##########

##########
Knjiga Sirahova <font dir="ltr">3,17-18.20.28-29.</font>@@@@@Moj sin, opravljaj vse v ponižnosti in bolj kot dobrotnik boš ljubljen.

Bolj ko si velik, bolj se ponižuj : našel boš milost pred Gospodom.

Velika je moč Gospoda in ponižni mu izkazujejo slavo.

Stanje prevzetnega je brez zdravila, kajti korenina zla je v njem.

Kdor je razumen, premišljuje modre misli ; ideal modrega je uho, ki posluša.

##########
Psalm <font dir="ltr">68(67),4-5ac.6-7ab.10-11.</font>@@@@@Pravični se veselijo, vriskajo ; 

pred obličjem Boga plešejo od radosti.

Pojte Bogu, slavite njegovo ime.

Njegovo ime je Gospod ; plešite pred Njegovim obličjem.

Oče sirot, branitelj vdov, 

tak je Bog v svojem svetem prebivališču.

Osamljenemu Bog podarja dom ;

ujetnikom vrača svobodo.

Na svojo dediščino si poslal obilni dež, 

in ko je opešala, si jo ti podpiral.

Na krajih, kjer je tvoja čreda taborila, 

si jo podpiral, Bog, ki si dober do ubogega.

##########
Evangelij Jezusa Kristusa po svetem Luku <font dir="ltr">14,1.7-14.</font>@@@@@Nekega sobotnega dne je Jezus vstopil v hišo enega izmed voditeljev farizejev, da bi obedoval, in ti so ga opazovali.

Jezus je povedal priliko povabljenim, ko je opazil, kako izbirajo prva mesta, in jim je dejal:

»Kadar te kdo povabi na svatbo, ne usedi se na prvo mesto, da morda ne bi bil povabljen kdo drug, ki je bolj cenjen kot ti.

Tedaj pride tisti, ki je povabil tebe in njega, in ti reče: ›Prepusti mu svoje mesto‹; in takrat boš poln sramu šel in zasedel zadnje mesto.

Nasprotno, kadar si povabljen, pojdi in se usedi na zadnje mesto. Tedaj bo prišel tisti, ki te je povabil, in ti bo rekel: ›Prijatelj, pomakni se više‹, in to bo v čast pred vsemi, ki so pri mizi s teboj.

Kajti vsak, kdor se povišuje, bo ponižan, in kdor se ponižuje, bo povišan.«

Jezus pa je rekel tudi tistemu, ki ga je povabil: »Kadar pripravljaš kosilo ali večerjo, ne vabi svojih prijateljev, ne svojih bratov, ne sorodnikov, ne bogatih sosedov ; sicer bodo tudi oni povabili tebe in bo to povračilo.

Nasprotno, kadar prirejaš gostijo, povabi uboge, pohabljene, hrome, slepe ;

blagor ti, ker ti nimajo s čim povrniti : povrnjeno ti bo ob vstajenju pravičnih.«

##########
Sv. Rajmund Nonnat, kardinal († 1240)
##########
Pismo Hebrejcem <font dir="ltr">12,18-19.22-24a.</font>@@@@@Bratje, ko ste prišli k Bogu, niste prišli k otipljivi resničnosti, ki jo je zajel ogenj, kakor na gori Sinaj : ne k temi, ne k mraku, ne k viharju,

ne k glasu trobente in ne k besedam, izgovorjenim s tistim glasom, ki so ga Izraelovi sinovi prosili, naj ga ne bi več slišali.

Ampak prišli ste k gori Sionu in k mestu živega Boga, nebeškemu Jeruzalemu, k neštetim angelom, ki se veselijo,

in k občestvu prvorojencev, katerih imena so zapisana v nebesih. Prišli ste k Bogu, sodniku vseh, in k duhovom pravičnih, privedenih do popolnosti.

Prišli ste k Jezusu, posredniku nove zaveze.

##########
Dvaindvajseta nedelja med letom
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   
