<br />
<br />
<br />
<br />
            Sv. Tarzicij, akolit in evharistični mučenec († 257)
                Sv. Stanislas Kostka, novinec D.J. (1550-1568)
                Sv. Straton, Filip in Evtihij, mučenci († ok. 301)
                Sv. Simplicijan, škof († 404)
                Sv. Alipij, škof († ok. 430)
                Sv. Altfrid, škof († 876)
                Sv. Štefan, kralj Ogrske († 1038)
                Bl. Ajmon Taparelli, duhovnik O.P. († 1495)
                Bl. Julijana iz Busto Arsizia, redovnica († 1501)
                Bl. Izidor Bankanja, mučenec († 1909)
                Sv. Salvador Lara Puente in David Roldan Lara, mučenca
                Sv. Lojze Batis Sainz, duhovnik in mučenec († 1926)
                Sv. Manuel Morales, družinski oče in mučenec († 1926)
                Bl. Lojze Masferrer Vila in 19 tovarišev, mučenci († 1936)
                Bl. Jožef Marija Peris Polo, duhovnik in mučenec († 1936)
                Bl. Marija od svetišča svetega Alojzija, mučenka († 1936)
                Bl. Dominik (Avguštin Hurtado Soler), O.F.M. in mučenec
                Bl. Vincenc Soler, avguštinski duhovnik in mučenec († 1936)
                Bl. Karmel Sastre Sastre, duhovnik in mučenec († 1936)
                Bl. Jakob Bonet Nadal, duhovnik S.D.B. in mučenec († 1936)
                Bl. Klavdij Granzotto, redovnik O.F.M. († 1947)

« Ti si blagoslovljena med ženami » (Lk 1,42)
            Kdo bo dostojno obhajal hvalnice njenega presvetega vnebovzetja? Kdo bo mogel povedati, s kakšno srečo je zapustila svoje telo, s kakšno srečo je videla svojega Sina, s kakšnim veseljem se je približala Gospodu, obkrožena z angelskimi zbori, nošena z gorečnostjo apostolov, ko je gledala Kralja v njegovi lepoti in videla svojega otroka, ki jo čaka v slavi, prosta vsake bolečine, kakor je bila brez vsake madeža? Zapustila je prebivališče svojega telesa, da bi večno prebivala s Kristusom. Prešla je v Božje videnje in svojo blagoslovljeno dušo, svetlejšo od sonca, višjo od neba, plemenitejšo od angelov, je izdihnila Gospodu. (...)


            Ali ni to življenje, ko gremo k viru življenja? in ko iz življenja zajemamo večno življenje v neprekinjenem toku? Pred svojim odhodom je Devica mati že pila iz tega neizčrpnega vira, da je med svojim prehodom sploh ni dotaknil okus smrti, niti najrahlejši. Zato je ob izhodu videla življenje, tako da ni videla smrti. Videla je svojega Sina, tako da ni trpela zaradi ločitve od mesa. Tako se je sproščena pognala v tako blagoslovljeno videnje in se odžejala ob tako zaželenem Božjem obrazu, in našla je spoštovanja vredne prebivalce nebes, pripravljene, da ji služijo in jo vodijo.

Knjiga Razodetja 11,19a.12,1-6a.10ab. Božje svetišče v nebesih se je odprlo in v svetišču se je prikazala skrinja njegove zaveze.

Veliko znamenje se je prikazalo na nebu: žena, ogrnjena s soncem, z luno pod nogami in z dvanajstimi zvezdami okoli glave.

Noseča je in vpije v bolečinah in mukah poroda.

Drugo znamenje se je prikazalo na nebu: velik rdeč zmaj s sedmimi glavami in desetimi rogovi, in na vsaki izmed sedmih glav diademi.

Njegov rep je potegnil s seboj tretjino zvezd z neba in jih vrgel na zemljo. Zmaj se je postavil pred ženo, ki je hotela roditi, da bi požrl otroka takoj ob rojstvu.

In rodila je sina, moškega otroka, ki bo pasel vse narode in jih vodil z železno palico. Otrok je bil vzet k Bogu in k njegovemu prestolu,

žena pa je pobegnila v puščavo, kjer ji je Bog pripravil mesto.

Tedaj sem slišal močan glas v nebesih, ki je razglašal:

»Zdaj je prišlo odrešenje, moč in kraljestvo našega Boga, in oblast njegovega Kristusa!«

Psalm 45(44),11-12a.12b-13.14-15a.15b-16. Poslušaj, hči, poglej in nagni uho;

pozabi svoje ljudstvo in hišo svojega očeta:

kralj bo očaran nad tvojo lepoto.


On je tvoj Gospod: pokloni se mu.

Potem bodo tirádske hčere, najbogatejši med ljudmi,
obložene z darili, prosile za tvoj nasmeh.


Kraljevska hči je tam, v svoji slavi,
oblečena v zlate tkanine;
vodijo jo, vso okrašeno, h kralju.


Dekleta, njene spremljevalke, ji delajo spremstvo;
vodijo jih med prazničnimi pesmami:
vstopijo v kraljevo palačo.

Evangelij po Luku 1,39-56. Tiste dni je Marija vstala in hitro odšla v gorato pokrajino, v Judovo mesto.

Vstopila je v Zaharijevo hišo in pozdravila Elizabeto.

Ko pa je Elizabeta slišala Marijin pozdrav, se je otrok zganil v njenem telesu. Takrat je Elizabeto napolnil Sveti Duh,

in je z močnim glasom zaklicala: »Blagoslovljena si ti med ženami in blagoslovljen je sad tvojega telesa.

Od kod meni to, da pride k meni mati mojega Gospoda?

Kajti, glej, ko je glas tvojega pozdrava prišel do mojih ušes, je otrok v mojem telesu vztrepetel od veselja.

Blagor ji, ki je verovala, da se bo izpolnilo, kar ji je bilo rečeno od Gospoda.«

Marija pa je rekla: »Moja duša poveličuje Gospoda,

in moj duh se raduje v Bogu, mojem Zveličarju!

Zakaj ozrl se je na ponižnost svoje dekle;
odslej me bodo blagrovali vsi rodovi.

Velike reči mi je storil Mogočni;
sveto je njegovo ime!

In njegovo usmiljenje je od roda do roda
nad tistimi, ki se ga bojijo.

Pokazal je moč svoje roke, razkropil je prevzetne.

Mogočne je vrgel s prestolov, povzdignil pa je ponižne.

Lačne je nasičil z dobrotami,
bogate pa je poslal prazne.

Dvignil je Izraela, svojega služabnika,
spomnil se je svoje usmiljenosti,

kakor je obljubil našim očetom,
Abrahamu in njegovemu potomstvu na veke.«

Marija je ostala z Elizabeto približno tri mesece, nato pa se je vrnila domov.

Sv. Tarzicij, akolit in evharistični mučenec († 257)

Prvo pismo apostola Pavla Korinčanom 15,20-27a. Bratje, Kristus je vstal od mrtvih, prvenec izmed umrlih.

Kajti kakor je po človeku smrt, tako je po človeku tudi vstajenje mrtvih.

Kajti kakor v Adamu vsi umirajo, tako bodo v Kristusu vsi oživljeni,

vendar vsak po svojem redu: prvenec Kristus, nato pa ob Kristusovem prihodu tisti, ki so njegovi.

Potem bo vse dokončano, ko bo Kristus izročil kraljevsko oblast Bogu svojemu Očetu, potem ko bo med nebeškimi bitji uničil vsako poglavarstvo, vsako oblast in moč.

Kajti on mora kraljevati, dokler ne položi Bog vseh svojih sovražnikov pod njegove noge.

In zadnji sovražnik, ki bo uničen, je smrt,

kajti vse je podredil pod njegove noge.

Slovesni praznik Marijinega vnebovzetja, glavne zavetnice Francije

A