

            Bl. Manuel Moreno in sok., duhovniki o.p., mučenci († 1936)
                Sv. Abel, nadškof († 764)
                Sv. Memij, škof († III/IV stoletje)
                Sv. Paris, škof († IV. st.)
                Sv. Kasijan, škof († IV. st.)
                Sv. Nona, žena in mati svetnikov († 374)
                Sv. Emigdij, škof in mučenec († ok. 303)
                Sv. Venancij, škof († po 535)
                Sv. Viator, puščavnik († VI. st.)
                Sv. Oswald, kralj Nortumbrije in mučenec († 642)
                Bl. Frančišek Zanfredini (1270-1350)
                Sv. Marjeta iz Cesola, vdova († 1385)
                Bl. Pierre-Michel Noël, duhovnik in mučenec († 1794)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">»Pogum! Ne bojte se!« (Mt 14,27)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            [Naš Gospod:] »Moji otroci, karkoli se vam zgodi, spomnite se, da sem vedno z vami… spomnite se, da, viden ali neviden, navidezno delujoč ali navidezno speč in vas pozabljajoč, vedno bedim, sem povsod in sem vsemogočen. Nikoli se ne bojte, nikoli ne skrbite: tukaj sem, bedim, ljubim vas – ne dvomite več, upam, o Moji ljubezni! – , vsemogočen sem… Kaj vam je še potrebno?…

            Vse, kar se vam zgodi, se vam zgodi z Mojim dovoljenjem ali po Moji volji, z dovoljenjem ali po volji Moje ljubezni, da bi iz tega potegnili veliko dobro, veliko dobro, ki vam ga Sam pomagam iz njega potegniti po Moji milosti… Zato se ničesar ne bojte, saj se vam nič ne more zgoditi brez Mojega dovoljenja… ne žalostite se zaradi ničesar, vsaj ne z bolečino, ki presega tiste nagonske, hitre in minljive gibe čutljivosti, ki so učinki narave in čutil; ampak uskladite svojo voljo z Mojo…

             Spomnite se teh neviht, ki sem jih z eno besedo pomiril, in jim nato pustil nastopiti tako velik mir… Spomnite se, kako sem podpiral Petra, ko je hodil po vodi… Vedno sem vsakemu človeku tako blizu, kot sem bil takrat vam, in prav tako pripravljen mu pomagati, ga rešiti v vsem, kar bo za dobro njegove duše. (…) O! v tem življenju je nevihta neprestana, in vaš čoln je vedno blizu potopa… Toda Jaz sem tukaj, in z mano je nepotopna: ne zaupajte nikomur, in še posebej ne sebi, toda imejte v Meni popolno zaupanje, ki bo odgnalo skrb…«
</font>

##########

##########
Knjiga števil <font dir="ltr">12,1-13.</font>@@@@@V tistih dneh, ker je Mojzes vzel za ženo Etiopijko, sta ga njegova sestra Mirjam in brat Aron začela kritizirati.

Pravila sta: »Ali Gospod govori samo po Mojzesu? Ne govori mar tudi po nas?« Gospod je slišal.

– Mojzes pa je bil zelo ponižen mož, najponižnejši človek, kar jih je zemlja nosila.

Nenadoma je Gospod rekel Mojzesu, Aronu in Mirjam: »Pojdite vsi trije ven k shodnišnemu šotoru.« In vsi trije so šli ven.

Gospod je sestopil v oblačnem stebru in se ustavil pri vhodu v šotor. Poklical je Arona in Mirjam; oba sta stopila naprej, in On jima je rekel:

»Dobro poslušajta moje besede: Ko je med vami Gospodov prerok, se mu jaz dam spoznati v videnju, govorim z njim v sanjah.

Tako pa ni z mojim služabnikom Mojzesom, ki je v vsej moji hiši vreden zaupanja:

z njim govorim iz ust v usta, v jasnem videnju in ne v ugankah; on gleda samo podobo Gospoda. Zakaj sta si upala kritizirati mojega služabnika Mojzesa?«

Gospodova jeza je vzplamtela proti njima, nato pa je odšel.

Oblak se je umaknil od šotora, in glej: Mirjam je bila prekrita z belo gobavostjo, kakor s snegom. Aron se je obrnil k njej, in glej, bila je gobava.

Takrat je rekel Mojzesu: »Prosim te, moj gospod, ne pusti, da ta greh, ki smo ga v norosti storili, pade na nas.

Naj Mirjam ne bo kot mrtvorojen otrok, čigar meso je na pol razjedeno, ko pride iz materinega naročja!«

Mojzes je zakričal h Gospodu: »Bog, prosim te, ozdravi jo!«

##########
Psalm <font dir="ltr">51(50),3-4.5-6ab.12-13.</font>@@@@@Usmili se me, Bog, v svoji ljubezni, 

po svoji veliki usmiljenosti izbriši moj greh.

Operi me povsem od moje krivde, 

očisti me mojega prestopka.

Da, poznam svoj greh, 

moja krivda je vedno pred mano.

Proti tebi, in samo tebi, sem grešil,

kar je zlo v tvojih očeh, sem storil.

Ustvari v meni čisto srce, o moj Bog, 

obnovi in utrdi v meni mojega duha.

Ne preženi me od svojega obličja, 

ne odvzemi mi svojega svetega duha.

##########
Evangelij Jezusa Kristusa po svetem Mateju <font dir="ltr">14,22-36.</font>@@@@@Takoj po tem, ko je nahranil množico v puščavi, je Jezus prisilil učence, da so stopili v čoln in ga prehiteli na drugo stran, medtem ko bo on odpustil množice.

Ko jih je odpustil, se je umaknil na goro, da bi molil. Ko se je zvečerilo, je bil tam sam.

Čoln je bil že daleč od kopnega, valovi so ga premetavali, kajti veter je bil nasproten.

Proti koncu noči je Jezus prišel k njim, hodeč po morju.

Ko so ga videli hoditi po morju, so bili učenci pretreseni. Rekli so: »To je prikazen.« Prestrašeni so začeli vpiti.

Toda takoj jim je Jezus spregovoril: »Pogum! Jaz sem; ne bojte se več!«

Peter je takrat spregovoril: »Gospod, če si res ti, ukaži mi, da pridem k tebi po vodi.«

Jezus mu je rekel: »Pridi!« Peter je stopil iz čolna in hodil po vodi, da bi šel k Jezusu.

Toda ko je videl moč vetra, se je prestrašil in, ko je začel toniti, je zakričal: »Gospod, reši me!«

Takoj je Jezus iztegnil roko, ga zgrabil in mu rekel: »Maloverni, zakaj si podvomil?«

In ko sta stopila v čoln, je veter ponehal.

Takrat so se tisti, ki so bili v čolnu, priklonili pred njim in mu rekli: »Resnično, ti si Božji Sin!«

Po prehodu so pristali v Genezaretu.

Ljudje tistega kraja so prepoznali Jezusa; dali so opozoriti vso pokrajino in pripeljali so mu vse bolnike.

Prosili so ga, naj jim dovoli samo dotakniti se roba njegovega plašča, in vsi, ki so to storili, so bili rešeni.

##########
Bl. Manuel Moreno in sok., duhovniki o.p., mučenci († 1936)
##########
@@@@@

##########
Torek 18. tedna med letom
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   