San Egidij (Egidio)
Sveti Loup iz Sensa
Sveti Prisk iz Afrike
Blaženi Peter Rivera
Sveti Artur z Irske
Blažena Julijana iz Collalta
Sveti Viktorij iz Le Mansa
Blažena Ivana Soderini iz Firenc
Sveti Sikst iz Reimsa
Sveti Amon
Blaženi Kristino Roca Huguet
Sveti Gideon
Sveta Verena iz Zurzacha
Mučenci iz Beneventa
Blaženi Alfonz Sebastiá Viñals
Sveti Jozue, patriarh
Sveti Terencij iz Todija
Sveti Konstancij iz Akvina
Sveti Prisk iz Kampanije
Sveti Vincencij iz Daxa
Blažena Ivana Soderini

########## <font style="align-text:left" dir="ltr">« Vsi so imeli oči uprte vanj »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
« Prišel je v Nazaret in na sobotni dan šel v shodnico, kakor je imel navado, ter vstal, da bi bral. Odvili so mu knjigo in našel je mesto preroka Izaija: Gospodov Duh je nad menoj, ker me je mazilil » (61,1). To ni bilo zgolj naključje, ampak Božja previdnost, da je ob odvijanju knjige prišel ravno na poglavje preroka, ki je preroško govorilo o njem. Kajti, kakor je zapisano: »Nobena vrabca ne pade v mrežo brez vašega Očeta, in celo vsi vaši lasje so prešteti« (Mt 10, 29-30), je mogoče, da dejstvo, da je padel ravno na knjigo preroka Izaija, in ne na kak drug odlomek, poudarja skrivnost Kristusa; ne pozabimo, da je Kristus tisti, ki razglaša ta tekst… Kajti pravi: »Poslal me je oznanjat blagovest ubogim«, tistim, ki nimajo ne Boga, ne postave, ne prerokov, ne pravičnosti, ne nobene druge kreposti. Zaradi tega ga je Bog poslal kot poslanca k ubogim, da jim oznani osvoboditev: »svobodo zatiranim«. In ali obstaja bolj zatirano bitje kot človek, preden ga Kristus osvobodi in ozdravi?

Ko je končal branje, je Jezus zvil knjigo, jo vrnil pomočniku in sédel. Vsa shodnica je imela oči uprte vanj. Tudi zdaj, v tem zboru, lahko, če želite, upravite oči vanj. Usmerite pogled svojega srca v kontemplacijo Modrosti, Resnice, edinorojenega Sina Božjega, in imejte oči uprte v Jezusa. Blagor zboru, o katerem Pismo pričuje, da so imeli vsi oči uprte vanj! Naj imajo vsi oči srca uprte v Jezusa, ki nam govori. Ko ga boste gledali, bo njegova luč in njegov pogled naredil vaše obraze svetlejše in boste lahko rekli: »Gospod, luč tvojega obličja nas je zaznamovala« (Ps 4, 7).
</font>

##########

##########
Prvo pismo apostola Pavla Tesaloničanom <font dir="ltr">4,13-18.</font>@@@@@Nočemo, bratje, da bi bili v nevednosti glede tistih, ki so zaspali, da ne bi žalovali kakor drugi, ki nimajo upanja.

Saj verujemo, da je Jezus umrl in vstal; tako bo Bog skoz Jezusa pripeljal z njim tudi tiste, ki so zaspali v njem.

To vam namreč pravimo po Gospodovi besedi: mi, živi, ki ostanemo do Gospodovega prihoda, ne bomo prehiteli tistih, ki so zaspali.

Kajti na dani znak, ob glasu nadangela in ob Božji trobenti, bo sam Gospod prišel iz nebes. Najprej bodo vstali mrtvi v Kristusu.

Potem bomo mi, živi, ki ostanemo, skupaj z njimi odneseni v oblakih, naproti Gospodu, in tako bomo vedno z Gospodom.

Tolažite se torej med seboj s temi besedami.

##########
Psalm <font dir="ltr">96(95),1.3.4-5.11-12.13.</font>@@@@@Pojte Gospodu novo pesem, 

poj vsemu svetu Gospodu ;

Oznanjajte njegovo slavo med narodi,

in njegova čudovita dela med vsemi ljudstvi.

Kajti Gospod je velik 

in zelo vreden hvale,

strašnejši kot vsi bogovi.

Bogovi narodov 

so ničevost,

Gospod pa je ustvaril nebo.

Naj se veselijo nebesa, naj se raduje zemlja,

naj buči morje in kar ga napolnjuje ;

naj se raduje vsa dežela,

naj se veselijo vsa drevesa gozda.

Naj se veselijo pred Gospodom,

kajti prihaja sodit zemljo :

Sodil bo svet s pravičnostjo,

in ljudstva po svoji resnici.

##########
Evangelij po svetem Luku <font dir="ltr">4,16-30.</font>@@@@@Jezus je prišel v Nazaret, kjer je bil vzgojen; in po svoji navadi je šel na sobotni dan v shodnico ter vstal, da bi bral.

Podali so mu knjigo preroka Izaija in ko jo je odprl, je našel mesto, kjer je bilo zapisano:

Gospodov Duh je nad menoj, ker me je mazilil. Poslal me je oznanit blagovest ubogim, oznanit osvoboditev jetnikom in slepim povrnitev vida, osvoboditev zatiranih

in razglasiti leto Gospodove milosti.

Nato je knjigo zaprl, jo vrnil pomočniku in sédel. Vsi v shodnici so imeli oči uprte vanj.

Začel jim je govoriti: »Danes se je to Pismo, ki ste ga slišali, izpolnilo.«

Vsi so mu pritrjevali in se čudili besedam milosti, ki so prihajale iz njegovih ust. Govorili pa so: »Ali ni to Jožefov sin?«

Rekel jim je: »Gotovo mi boste rekli ta pregovor: ‘Zdravnik, ozdravi samega sebe.’ Stori tudi tu, v svoji domovini, kar smo slišali, da se je zgodilo v Kafarnaumu.«

Nato je rekel: »Resnično, povem vam: Noben prerok ni sprejet v svoji domovini.

Resnično vam povem: mnogo vdov je bilo v Izraelu v Elijevih dneh, ko je nebo zaprto tri leta in šest mesecev in je velika lakota vladala po vsej deželi.

Pa Elija ni bil poslan k nobeni izmed njih, razen k vdovi v Sarepto v Sidonski deželi.

Tudi mnogo gobavih je bilo v Izraelu v času preroka Elizeja, pa nobeden izmed njih ni bil očiščen, razen Naamana Sirca.«

Ob teh besedah so vsi v shodnici postali jezni

in vstali, ga pognali iz mesta in ga pripeljali do strmega roba hriba, na katerem je bilo njihovo mesto sezidano, da bi ga strmoglavili.

Jezus pa je šel skozi njihovo sredo in nadaljeval svojo pot.

##########
Sveti Egidij (Egidio)
##########
@@@@@

##########
Ponedeljek 22. tedna med letom
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@