            Sv. Jean-Gabriel Perboyre, duhovnik in mučenec († 1840)
                Bl. Marie Pierina De Micheli, redovnica († 1945)
                Bl. Marie Celeste Crostarosa, redovnica in ustanoviteljica († 1755)
                Sv. Prot in Hijacint, mučenca († 3. st.)
                Sv. Feliks in Regula, mučenca († 3. st.)
                Sv. Pafnucij, škof († 4. st.)
                Sv. Pacient, škof († ok. 480)
                Sv. Sacerdos, škof († 552)
                Sv. Daniel Wyn, škof († 554)
                Sv. Adelph, opat († ok. 670)
                Sv. Leudin, imenovan Bodon, škof († pred 680)
                Sv. Elija, imenovan Speleot, puščavnik († 960)
                Bl. Gaspar Koteda in François Takeya, mučenca († 1622)
                Bl. Pierre Shichiemon in 2 otroka, mučenca († 1622)
                Bl. Bonaventura iz Barcelone, redovnik o.f.m. († 1684)
                Bl. François Mayaudon, duhovnik in mučenec († 1794)
                Bl. Pierre d’Alcantara, redovnik o.h. in mučenec († 1936)
                Bl. Joseph-Marie Segura Penadès, duhovnik in mučenec
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">»Ljubezen pokrije množico grehov« (1 Pt 4,8)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Ko bi imeli ljubezen, ki jo spremljata sočutje in trpljenje, se ne bi ozirali na napake bližnjega, po besedah&nbsp;: »&nbsp;Ljubezen pokrije množico grehov&nbsp;« (1 Pt 4,8) in še&nbsp;: »&nbsp;Ljubezen se ne ustavi pri zlu, vse odpušča&nbsp;« (1 Kor 13,5-7). Če bi torej imeli ljubezen, bi ljubezen sama pokrila vsako napako in bili bi kakor svetniki, ko vidijo napake ljudi.

            So torej svetniki slepi, da ne vidijo grehov&nbsp;? Toda kdo sovraži greh bolj kot svetniki&nbsp;? In vendar ne sovražijo grešnika, ga ne sodijo, ga ne bežijo. Nasprotno, sočustvujejo, ga spodbujajo, ga tolažijo, ga zdravijo kot bolan ud&nbsp;; storijo vse, da bi ga rešili. Ko ima mati deformiranega otroka, se ne odvrne od njega z grozo, ampak ga rada krasi in stori vse, da bi bil privlačen. Tako svetniki vedno ščitijo grešnika, ga pripravljajo in skrbijo zanj, da bi ga popravili ob pravem času, da bi mu preprečili škodovati drugemu in da bi tudi sami napredovali v Kristusovi ljubezni.

            Pridobimo si torej tudi mi ljubezen&nbsp;; pridobimo si usmiljenje do bližnjega, da se obvarujemo strašnega obrekovanja, obsojanja in prezira. Pomagajmo si med seboj, kot svojim lastnim udovom. Kajti »&nbsp;smo med seboj udje, pravi apostol (Rim 12,5)&nbsp;; če trpi en ud, trpijo z njim vsi udje (1 Kor 12,27). Z eno besedo, pazite, vsak po svoji moči, da ste med seboj združeni. Kajti bolj ko smo združeni z bližnjim, bolj smo združeni z Bogom.
</font>

##########

##########
Pismo svetega Pavla apostola Kološanom <font dir="ltr">3,12-17.</font>@@@@@Bratje, ker ste bili izbrani od Boga, ker ste posvečeni, ljubljeni od njega, se oblecite v nežnost in sočutje, dobroto, ponižnost, krotkost in potrpežljivost.

Prenašajte drug drugega in si medsebojno odpuščajte, če ima kdo zoper koga kakšno pritožbo. Kakor je Gospod odpustil vam, tako storite tudi vi.

Nad vse to pa imejte ljubezen, ki je vez popolnosti.

In naj v vaših srcih kraljuje Kristusov mir, h kateremu ste bili poklicani, saj ste eno telo. Živite v zahvali.

Naj Kristusova beseda bogato prebiva v vas; v vsej modrosti se poučujte in opominjajte drug drugega; s psalmi, hvalnicami in duhovnimi pesmimi, v svojih srcih prepevajte Bogu svojo hvaležnost.

In kar koli govorite, kar koli delate, naj bo vedno v imenu Gospoda Jezusa, z njim pa izrekajte hvaležnost Bogu Očetu.

##########
Psalm <font dir="ltr">150(149),1-2.3-4.5-6.</font>@@@@@Hvalite Boga v njegovem svetem templju, 

hvalite ga v nebesih njegove moči;

hvalite ga za njegova mogočna dela, 

hvalite ga po njegovi veličini!

Hvalite ga z zvokom roga, 

hvalite ga s harfo in citrami;

hvalite ga s strunami in piščalmi, 

hvalite ga s plesom in bobnom!

Hvalite ga z zvenečimi činelami, 

hvalite ga z zmagoslavnimi činelami!

In naj vsako živo bitje 

poje hvalo Gospodu!

##########
Evangelij Jezusa Kristusa po svetem Luku <font dir="ltr">6,27-38.</font>@@@@@Tisti čas je Jezus govoril svojim učencem: »Vam, ki poslušate, pravim: Ljubite svoje sovražnike, delajte dobro tistim, ki vas sovražijo.

Želite dobro tistim, ki vas preklinjajo, molite za tiste, ki vas obrekujejo.

Kdor te udari po licu, mu nastavi še drugo. Kdor ti vzame plašč, mu ne brani tudi tunike.

Vsakomur, ki te prosi, daj, in kdor ti vzame, kar je tvojega, ne zahtevaj nazaj.

In kakor hočete, da bi ljudje delali vam, tako delajte tudi vi njim.

Če ljubite tiste, ki vas ljubijo, kakšno zahvalo zaslužite? Tudi grešniki ljubijo tiste, ki jih ljubijo.

In če delate dobro tistim, ki vam delajo dobro, kakšno zahvalo zaslužite? Tudi grešniki delajo enako.

In če posojate tistim, od katerih upate, da boste prejeli nazaj, kakšno zahvalo zaslužite? Tudi grešniki posojajo grešnikom, da bi dobili nazaj enako.

Nasprotno, ljubite svoje sovražnike, delajte dobro in posojajte, ne da bi upali na povračilo. Potem bo vaše plačilo veliko in boste sinovi Najvišjega, kajti on je dober do nehvaležnih in hudobnih.

Bodite usmiljeni, kakor je usmiljen tudi vaš Oče.

Ne sodite, in ne boste sojeni; ne obsojajte, in ne boste obsojeni. Odpuščajte, in vam bo odpuščeno.

Dajte, in se vam bo dalo: polna, potlačena, pretrešena in prekipevajoča mera se vam bo nasula v naročje; kajti z isto mero, s katero merite drugim, se bo merilo tudi vam.«

##########
Sv. Jean-Gabriel Perboyre, duhovnik in mučenec († 1840)
##########
@@@@@

##########
Četrtek 23. tedna med letom
##########
A @@@ @@@ @@@