            Sv. Tomaž iz Villanove, škof († 1555)
                Sv. Sergej I., papež (84.) od 687 do 701
                Sv. Hadrijan in Natalija, zakonca in mučenca († 4. stol.)
                Sv. Favst, Dius in Amon, duhovniki in mučenci († ok. 311)
                Sv. Izak, škof († 438)
                Sv. Korbinijan, škof († 725)
                Sv. Peter iz Chavanona, duhovnik († ok. 1080)
                Bl. Serafina Sforza, spokornica, klarisa v Pesaru († 1478)
                Bl. Tomaž Palaser, Janez Norton, Janez Talbot, mučenci
                Bl. Anton iz Svetega Bonaventure in tovariši, mučenci († 1628)
                Bl. Jožef-Cécile, Teodomir, Evence-Richard, mučenci
                Bl. Marin Blanes Gimer, oče 9 otrok in mučenec († 1936)
                Bl. Izmael Escrihuela Esteve, laik in mučenec († 1936)
                Bl. Paskal Fortuno Almela, duhovnik O.F.M. in mučenec († 1936)
                Bl. Jožefa od svetega Janeza Božjega, devica in mučenka († 1936)
                Bl. Dolores od svete Evlalije, devica in mučenka († 1936)
                Bl. Adam Bargielski, poljski duhovnik in mučenec († 1942)
                Bl. Ladislav Bladzinski, duhovnik in mučenec († 1944)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Devica Marija, tako strastno ljubljena od Boga!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
             Nič ni bilo nikoli tako blizu Bogu kot blažena in vsa občudovanja vredna Devica Marija. Kaj je čistejše&nbsp;? Kaj je bolj brezhibno&nbsp;? Tako strastno jo je ljubil Bog, najvišja in neskončno čista luč, da se je bistveno združil z njo z vdorom Svetega Duha in se rodil iz nje kot popoln človek, hkrati pa je ohranil svojo nespremenljivo in neprimešano naravo. Kakšno čudo&nbsp;!

             V svoji neizmerni ljubezni do ljudi se Bog ni sramoval vzeti za mater tiste, ki je bila njegova služabnica. Kakšna prizanesljivost&nbsp;! V svoji neskončni dobroti ni okleval postati otrok tiste, ki jo je sam ustvaril. Resnično je bil zaljubljen v najmilostnejšo izmed svojih stvaritev in si je vzel tisto, ki je bila vredna več kot nebesne moči. Njej se nanašajo te besede preroka Zaharije&nbsp;: »&nbsp;Poj in se veseli, hči sionska, kajti glej, prihajam, da bom prebival sredi tebe, govori Gospod&nbsp;« (Zah 2,14). (…)

             »Veseli se, hiša Gospodova, dežela, po kateri je hodil Bog. Ti, ki si v svojem mesu vsebovala tistega, čigar božanstvo presega vsak kraj. Od tebe je tisti, ki je sama preprostost, vzel kompleksno naravo človeka&nbsp;; Večni je vstopil v čas in neskončnost v meje. »&nbsp;Veseli se, milosti polna&nbsp;« (Lk 1,28)&nbsp;: tvoje delo in tvoje ime sta bolj radostna kot vsaka radost. Od tebe je na svet prišla nesmrtna radost, Kristus, zdravilo za žalost ljudi. Veseli se, raj srečnejši od edenskega vrta, kjer je vzklila vsaka vrlina in zraslo drevo življenja.«
</font>

##########

##########
Mihej <font dir="ltr">5,1-4a.</font>@@@@@Tako govori Gospod : 

Ti, Betlehem Efrata, najmanjši med rodovi Juda, iz tebe bo prišel zame tisti, ki bo vladal Izraelu. Njegovi izvori segajo v davne čase, v prejšnje dni.

Vendar bo Bog izročil svoje ljudstvo do dne, ko bo rodila... tista, ki mora roditi, in tisti izmed njenih bratov, ki bodo ostali, se bodo pridružili Izraelovim sinovom.

Vstal bo in bo njihov pastir po moči Gospoda, po veličastvu imena Gospoda, svojega Boga. Prebivali bodo v varnosti, kajti odslej bo velik do skrajnih meja zemlje,

in on sam bo mir!

##########
Psalm <font dir="ltr">13(12),6ab.6cd.</font>@@@@@Jaz pa se zanašam na tvojo ljubezen;

naj se moje srce veseli tvoje rešitve!

Pel bom Gospodu

za dobroto, ki mi jo je storil.

##########
Evangelij po Mateju <font dir="ltr">1,1-16.18-23.</font>@@@@@Rodovnik Jezusa Kristusa, Davidovega sina, Abrahamovega sina:

Abraham je rodil Izaka, Izak je rodil Jakoba, Jakob je rodil Juda in njegove brate,

Juda je s Tamar rodil Fareza in Zara, Farez je rodil Esroma, Esrom je rodil Arama,

Aram je rodil Aminadaba, Aminadab je rodil Nahšona, Nahšon je rodil Salmôna,

Salmôn je z Rahab rodil Boza, Boz je z Ruto rodil Jobeda, Jobed je rodil Jeseja,

Jesej je rodil kralja Davida.

David je z Urijevo ženo rodil Salomona,

Salomon je rodil Roboama, Roboam je rodil Abija, Abija je rodil Asa,

Asa je rodil Josafata, Josafat je rodil Joráma, Joram je rodil Ozijáha,

Ozijah je rodil Jotama, Jotam je rodil Aháza, Ahaz je rodil Ezekíja,

Ezekija je rodil Manáseja, Manasej je rodil Amôna, Amon je rodil Jozija,

Jozija je rodil Jekoníja in njegove brate v času izgnanstva v Babilonijo.

Po izgnanstvu v Babilonijo je Jekonija rodil Salatíela, Salatiel je rodil Zerubabela,
<odin:split>Zerubabel je rodil Abihuda, Abihud je rodil Eljakima, Eljakim je rodil Azorja,

Azor je rodil Sadoka, Sadok je rodil Ahima, Ahim je rodil Eliuda,

Eliud je rodil Eleazarja, Eleazar je rodil Matana, Matan je rodil Jakoba,

Jakob je rodil Jožefa, Marijinega moža, iz katere je bil rojen Jezus, ki se imenuje Kristus.

Z rojstvom Jezusa Kristusa pa je bilo tako: Ko je bila njegova mati Marija zaročena z Jožefom, se je, preden sta prišla skupaj, izkazalo, da je noseča od Svetega Duha.

Njen mož Jožef je bil pravičen in je ni hotel javno osramotiti, zato jo je nameraval na skrivnem odpustiti.

Ko je to premišljeval, glej, se mu je v sanjah prikazal Gospodov angel in rekel: »Jožef, Davidov sin, ne boj se vzeti k sebi Marije, svoje žene; kajti kar je spočeto v njej, je od Svetega Duha;

rodila bo sina in mu daj ime Jezus (to je: Gospod rešuje), kajti on bo rešil svoje ljudstvo iz njihovih grehov.«

Vse to se je zgodilo, da bi se izpolnila Gospodova beseda, izrečena po preroku:

‘Glej, devica bo spočela in rodila sina, in imenuvali ga bodo Emanuel’ – kar pomeni ‘Bog z nami’.

##########
Sv. Tomaž iz Villanove, škof († 1555)
##########
@@@@@

##########
Praznik Marijinega rojstva
##########
A @@@ @@@ @@@