            Sv. Terezija Deteta Jezusa, karm. in cerkvena učiteljica
                Sv. Roman Sladkopevec, diakon in skladatelj († po 555)
                Bl. Cecilija Eusepi, tretjeradka o.s.m. († 1928)
                Bl. Ljudvik Marija Monti, posvetni redovnik, ustanovitelj († 1900)
                Sv. Piato, duhovnik in mučenec († 4. st.)
                Sveti Verisim, Maksim in Julija, mučenci  († ok. 303)
                Sv. Nicerij, škof († 561)
                Sv. Bavon, puščavnik († 659)
                Sv. Vasnulf, menih († 8. st.)
                Sv. Gerald Edwards, duhovnik in mučenec († 1588)
                Blažena Raul Crockett in Edvard James, mučenca († 1588)
                Bl. Janez Robinson, duhovnik in mučenec († 1588)
                Blažena Gaspar Hikojiro in Andrej Yoshida, mučenca († 1617)
                Bl. Florenca Caerols Martinez, devica in mučenka († 1936)
                Bl. Alvar Sanjuan Canet, duhovnik s.d.b. in mučenec († 1936)
                Bl. Anton Rewera, duhovnik in mučenec († 1942)
                Bl. Janez de Palafox y Mendoza, škof († 1659)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">»Sin človekov nima, kam bi položil glavo.«</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Spominjaj se Očetove slave

Spominjaj se božanskih sijajev

Ki si jih zapustil, ko si se izgnal na zemljo

Da bi odrešil vse uboge grešnike

O Jezus ! Ko si se ponižal k Devici Mariji

Si zakril svojo veličino in svojo neskončno slavo

Ah ! Iz materinega naročja

Ki je bilo tvoja druga Nebesa

Spominjaj se…

Spominjaj se, da na drugih obalah

Zlate zvezde in srebrna luna

Ki jih opazujem v brezoblačnem azuru

So razveselile, očarale tvoje otroške oči.

S svojo majhno roko, ki je božala Marijo

Si podpiral svet in mu dajal življenje.

In mislil si name,

Jezus, moj mali Kralj

Spominjaj se.

Spominjaj se, da v samoti

Si delal s svojimi božanskimi rokami

Živeti pozabljen je bil tvoj najslajši študij

Zavrnil si človeško znanje

O Ti ! Ki si z eno samo besedo lahko očaral svet

Si si raje prizadeval skriti svojo globoko modrost.

Izgledal si neveden,

O Vsemogočni Gospod !

Spominjaj se.

Spominjaj se, da si bil tujec na zemlji,

Si bil potepuh, ti, Večna Beseda,

Nisi imel ničesar ; ne, niti kamna

Niti zavetišča, kot ptica na nebu.

O Jezus ! Pridi vame, pridi počivat svojo Glavo,

Pridi, moja duša je pripravljena, da te sprejme

Moj Ljubljeni Odrešenik

Počivaj v mojem srcu

Pripada tebi.
</font>

##########

##########
Nehemijeva knjiga <font dir="ltr">2,1-8.</font>@@@@@Jaz, Nehemija, sem bil takrat kraljevi točaj. Dvajseto leto vladanja Artakserksesa, v mesecu nisanu, sem kralju ponudil in predstavil vino. Nikoli pred njim nisem kazal žalosti,

toda tisti dan mi je kralj rekel: »Zakaj imaš žalosten obraz? Pa vendar nisi bolan! Torej si žalosten?« Poln strahu sem odgovoril:

»Naj kralj živi večno! Kako naj ne bi bil žalosten, ko je mesto, kjer so pokopani moji očetje, opustošeno in so njegova vrata požrla ognjena zublje?«

Tedaj mi je kralj rekel: »Kaj bi me torej rad prosil?« Pomolil sem k nebeškemu Bogu in odgovoril kralju:

»Če je kralju tako všeč in če si zadovoljen s svojim služabnikom, mi dovoli, da grem v Judejo, v mesto, kjer so pokopani moji očetje, in ga bom pozidal.«

Kralj, ki je imel ob sebi kraljico, me je vprašal: »Koliko časa bo trajalo tvoje potovanje? Kdaj se boš vrnil?« Povedal sem mu datum, ki ga je odobril, in mi dovolil oditi.

Še sem rekel: »Če je kralju tako všeč, naj mi dajo pisma za upravitelje province zahodno od Evfrata, da mi bodo olajšali prehod do Judeje;

in tudi pismo za Asafa, nadzornika kraljevih gozdov, da mi priskrbi les za vrata trdnjave, ki bo ščitila Božjo hišo, mestno obzidje in hišo, v katero se bom naselil.« Kralj mi je to dovolil, kajti dobrodelna roka mojega Boga je bila nad mano.

##########
Psalm <font dir="ltr">137(136),1-2.3.4-5.6.</font>@@@@@Ob rekah Babilona 

smo sedeli in jokali, 

spominjajoč se Siona;

na bližnje vrbe 

smo obesili svoje harfe.

Tam so nas naši zmagovalci 

prosili za pesmi, 

in naši rablji za vesele napeve: 

»Pojte nam,« so rekli, 

»katero pesem Siona.«

Kako naj bi peli 

pesem Gospodu 

v tuji deželi?

Če te pozabim, Jeruzalem, 

naj me pozabi moja desnica!

Želim, da se mi jezik 

prilepi na nebo, 

če izgubim tvoj spomin, 

če ne povzdignem Jeruzalema 

na vrh svoje radosti.

##########
Evangelij po Luku <font dir="ltr">9,57-62.</font>@@@@@Tisti čas je na poti neki človek rekel Jezusu: »Hodil bom za teboj, kamor koli pojdeš.«

Jezus mu je dejal: »Lisice imajo brloge in ptice neba gnezda, Sin človekov pa nima, kam bi položil glavo.«

Drugemu pa je rekel: »Hodi za menoj!« On pa je dejal: »Gospod, dovoli mi najprej oditi in pokopati svojega očeta.«

Jezus mu je odgovoril: »Pusti mrtvim, naj pokopavajo svoje mrtve. Ti pa pojdi in oznanjuj Božje kraljestvo.«

Še nekdo mu je rekel: »Hodil bom za teboj, Gospod, toda dovoli mi, da se najprej poslovim od svojih domačih.«

Jezus mu je odgovoril: »Nihče, kdor položi roko na plug in gleda nazaj, ni primeren za Božje kraljestvo.«

##########
Sv. Terezija Deteta Jezusa, karm. in cerkvena učiteljica
##########
##########
Sreda 26. tedna med letom
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   