St Fiacre, opat († 670)
                Sv. Feliks in Adaukt, mučenca († ok. 304)
                Blažena Marija Angelov Ginard Marti, mučenka († 1936)
                Sv. mučenci (60) iz Colonia Suffetane († 399)
                Sv. Pamah, rimski senator († 410)
                Sv. Aile, opat († ok. 650)
                Sv. Fantin mlajši, bazilijanski menih († 1000)
                Sv. Bononij, opat († 1026)
                Sv. Peter, nepismeni in puščavnik († 1050)
                Sv. Margareta Ward, mučenka († 1588)
                Bl. Janez Juvenal Ancina, škof († 1604)
                Blažena Marija Rafols, devica in ustanoviteljica († 1853)
                Bl. Emanuel Medina Olmos, škof in mučenec († 1936)
                Bl. Didak Ventaja Milan, škof in mučenec († 1936)
                Bl. Joahim (Ferrer Adell), OFM in mučenec († 1936)
                Bl. Vincenc Cabanes Badenas, OFM in mučenec († 1936)
                Bl. Alfred-Ildefons Schuster, škof († 1954)
                Bl. Evstahij Van Lieshout, misijonar v Braziliji († 1943)
                Bl. Štefan Nehmeh, menih Libanonskega maronitskega reda
    
##########
Kristus me bo pozval k obračunu...@@@@@
            Glej, moji grehi mi povzročajo močan strah, moje opustitve me pokrivajo z globokim sramom, zapravljanje mojega življenja mi povzroča veliko bojazen. Bojim se tega prihodnjega preizkusa, kjer mi bo Kristus, plemeniti človek, postavil račun. 


            Če bi hotel od mene zahtevati čas, ki mi ga je zaupal v hrambo, in razum, ta talent, ki mi ga je zaupal za obresti, bi brez dvoma ne imel nobenega ustreznega odgovora tvoji dobroti. Kaj naj storim? Kam naj se obrnem? Ne morem kopati zemlje; beračiti me je sram (Lk 16,3). O nežnost! Nežnost! Odpri svoja usta zdaj; naj tvoj blagi nasvet, prosim te, potolaži mojo dušo. Prosim, odgovori mi: kaj boš odločil, da mi storiš v tej stiski, kajti po svojem imenu si resnično nežno srce in popolnoma veš, kaj mi v tej stiski ustreza. Prosim, odpusti mi in mi priskoči na pomoč, in v tej stiski me ne glej ravnodušno. Pusti se ganiti ob revščini mojega duha in, s srcem, dotaknjenim sočutja, mi v svoji dobroti reci: »Imava, ti in jaz, skupno denarnico.« (Pr 1,14)


            O Nežnost! Nežnost! Ali nimaš pri sebi shranjenih toliko in tako lepih bogastev, da jih nebo in zemlja ne moreta zajeti? Ti si prisilila mojega Jezusa, da je dal svojo dušo za mojo dušo, za moje življenje svojo; tako si naredila za moje vse, kar je njegovo, in s svojo obiljem si povečala vire reveža. Prosim, pokliči mojo lačno dušo k svoji darežljivosti, da bom polno živela od tvojih bogastev in da, po tebi dvignjena, po tebi nahranjena, ne bom omagala v služenju Gospodu, dokler se pod tvojim vodstvom ne vrnem k svojemu Bogu in izročim svojega duha tistemu, ki mi ga je dal (Prid 12,7).

##########

##########
Prvo pismo svetega apostola Pavla Tesaloničanom 4,9-11.@@@@@Bratje, glede bratske ljubezni vam ni treba, da bi vam pisal, kajti sami ste se od Boga naučili ljubiti drug drugega,

in to tudi delate z vsemi brati v pokrajini Makedoniji. Bratje, spodbujamo vas, da še bolj napredujete:

prizadevajte si živeti mirno, se ukvarjati s svojimi zadevami in delati s svojimi rokami, kakor smo vam naročili.

##########
Psalm 98(97),1.7-8.9.@@@@@Pojte Gospodu novo pesem, 

kajti storil je čudovita dela; 

s svojo sveto roko, s svojo močno pestjo si je pridobil zmago.


Naj zveni morje in njegova bogastvo, 

svet in vsi njegovi prebivalci;

naj reke ploskajo z rokami, 

naj gore prepevajo od veselja.


Vzklikajte Gospodu, kajti prihaja, 

da bo vladal zemlji, 

da bo vladal svetu s pravičnostjo 

in narodom z resnico!

##########
Evangelij Jezusa Kristusa po svetem Mateju 25,14-30.@@@@@Tisti čas je Jezus svojim učencem povedal to priliko: »Nekdo, ki je odhajal na pot, je poklical svoje služabnike in jim izročil svoje imetje.

Enemu je dal pet talentov, drugemu dva, tretjemu enega; vsakemu po njegovih sposobnostih. Nato je odšel. Takoj pa

je tisti, ki je prejel pet talentov, odšel in jih oplemenitil ter pridobil še pet drugih.

Prav tako je tisti, ki je prejel dva talenta, pridobil še dva.

Tisti, ki je prejel le enega, pa je šel, izkopal jamo v zemljo in skril denar svojega gospodarja.

Po dolgem času se je vrnil gospodar teh služabnikov in je z njimi obračunal.

Tisti, ki je prejel pet talentov, je pristopil, prinesel še pet talentov in rekel: “Gospod, zaupal si mi pet talentov; glej, pridobil sem še pet drugih.”

Njegov gospodar mu je rekel: “Dobro, dobri in zvesti služabnik, bil si zvest v malem, veliko ti bom zaupal; vstopi v veselje svojega gospodarja.”

Tisti, ki je prejel dva talenta, je tudi pristopil in rekel: “Gospod, zaupal si mi dva talenta; glej, pridobil sem še dva.”

Njegov gospodar mu je rekel: “Dobro, dobri in zvesti služabnik, bil si zvest v malem, veliko ti bom zaupal; vstopi v veselje svojega gospodarja.”

Tisti, ki je prejel le en talent, je tudi pristopil in rekel: “Gospod, vedel sem, da si trd človek: žanješ, kjer nisi sejal, in zbiraš, kjer nisi raztrosil.

Bal sem se, zato sem šel in skril tvoj talent v zemljo. Glej, tu je, kar je tvojega.«

Njegov gospodar mu je odvrnil: “Hudobni in leni služabnik, vedel si, da žanjem, kjer nisem sejal, in zbiram, kjer nisem raztrosil.

Zato bi moral moj denar položiti v banko, in ob moji vrnitvi bi ga dobil nazaj z obrestmi.

Vzemite mu torej njegov talent in ga dajte tistemu, ki jih ima deset.

Kajti vsakomur, ki ima, se bo dalo, in bo imel obilje; tistemu pa, ki nima, se bo vzelo tudi to, kar ima.

Tega nekoristnega služabnika pa vrzite v zunanjo temo; tam bo jok in škripanje z zobmi!” »

##########
Sv. Fiacre, opat († 670)
##########
@@@@@
##########
Sobota 21. tedna med letom
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@