            Sveti Andrej Kim, Pavel Chong in 101 tovariš, mučenci († 1867)
                Blaženi Frančišek de Posadas, duhovnik o.p. († 1713)
                Sveti Dorimedon, mučenec v Frigiji († 3. st.)
                Sveti Evstahij, mučenec († 118)
                Sveti Hipacij (škof) in Andrej (duhovnik), mučenci († ok. 740)
                Blaženi Adalpret, škof in mučenec († 1172)
                Blaženi Tomaž Johnson, duhovnik in mučenec († 1537)
                Sveti Janez-Karel Cornay, duhovnik m.e.p. in mučenec († 1837)
                Sveti Lovrenc Han I-hyong in šest tovarišev, mučenci († 1837)
                Sveti Jožef Marija de Yermo y Parres, duhovnik in ustanovitelj († 1904)

##########
»Seme je Božja beseda«@@@@@
      Izvor Svetega pisma ni v človeškem iskanju, ampak v božjem razodetju, ki prihaja od »Očeta luči«, »od katerega vsaka očetovščina v nebesih in na zemlji dobiva svoje ime« (Jak 1,17; Ef 3,15). Od njega se po njegovem Sinu Jezusu Kristusu v nas izliva Sveti Duh. Po Svetem Duhu, ki deli in razdeljuje svoje darove vsakemu izmed nas po svoji volji (Heb 2,4), vera nam je dana in »po veri Kristus prebiva v naših srcih« (Ef 3,17). Iz tega spoznanja Jezusa Kristusa izvira, kakor iz njegovega vira, trdnost in razumevanje vsega Svetega pisma. Zato je nemogoče vstopiti v spoznanje Svetega pisma, ne da bi najprej posedovali vlito Kristusovo vero, kot luč, vrata in temelj vsega Svetega pisma ...


    Končni cilj ali sad Svetega pisma ni kar koli, temveč polnost večne sreče. Kajti v Svetem pismu so »besede večnega življenja« (Jn 6,68); zato je napisano, ne le zato, da bi verovali, ampak tudi zato, da bi posedovali večno življenje, v katerem bomo videli, ljubili in kjer bodo naše želje v celoti izpolnjene. Potem, ko bodo naše želje izpolnjene, bomo resnično spoznali »ljubezen, ki presega vsako spoznanje«, in tako bomo »izpolnjeni z Božjo polnostjo« (Ef 3,19). V to polnost nas si prizadeva uvesti božje Sveto pismo; zato je s tem ciljem, s tem namenom treba Sveto pismo preučevati, poučevati in poslušati.


##########
Prvo pismo svetega apostola Pavla Timoteju 6,13-16.@@@@@Ljubljeni, pred Bogom, ki daje življenje vsem bitjem, in pred Kristusom Jezusom, ki je pred Poncijem Pilatom izpričal z lepo izpovedjo, ti naročam tole:

ohrani zapoved Gospoda, ostajaj brez madeža, neoporečen do Pojavitve našega Gospoda Jezusa Kristusa.

Tisti, ki ga bo pokazal ob določenih časih, je Bog, edini in blaženi Vladar, Kralj kraljev in Gospod gospodov;

samo on ima nesmrtnost, prebiva v nedostopni svetlobi; noben človek ga ni nikoli videl in nihče ga ne more videti. Njemu čast in večna moč. Amen.
##########
Psalm 100(99),1-2.3.4-5.@@@@@Vriskajte Gospodu, vsa zemlja,

služite Gospodu v veselju,

predenj stopite z vzklikanjem!


Spoznajte, da je Gospod Bog:

on nas je ustvaril, in mi smo njegovi,

mi, njegovo ljudstvo in čreda njegove paše.


Stopite v njegova vrata z zahvalo,

v njegova dvorjenja s hvalospevi;

zahvalite se mu in blagoslavljajte njegovo ime!


Kajti dober je Gospod,

njegova milost je večna,

njegova zvestoba traja od roda do roda.
##########
Evangelij po Luku 8,4-15.@@@@@Tisti čas se je zbirala velika množica in iz vsakega mesta so prihajali k Jezusu, in on je povedal priliko:

»Sejalec je šel sejat seme, in ko je sejal, je nekaj padlo ob pot. Mimoidoči so ga poteptali in nebeške ptice so vse požrle.

Nekaj ga je padlo tudi na kamenje, vzklilo je in se posušilo, ker ni imelo vlage.

Nekaj ga je padlo tudi med trnje, in trnje je, ko je raslo z njim, ga zadušilo.

Nekaj ga je končno padlo na dobro zemljo, vzklilo je in dalo sad stoteren.« Ko je to povedal, je povzdignil glas: »Kdor ima ušesa za poslušanje, naj posluša!«

Njegovi učenci so ga spraševali, kaj pomeni ta prilika.

On jim je dejal: »Vam je dano poznati skrivnosti Božjega kraljestva, drugim pa le prilike. Tako je, kakor je pisano: »Gledajo, pa ne vidijo, poslušajo, pa ne razumejo.«

Pomen prilike je takšen: Seme je Božja beseda.

Ob poti so tisti, ki so slišali; potem pride hudič in vzame Besedo iz njihovega srca, da ne bi verjeli in bili rešeni.

Na kamenju so tisti, ki, ko slišijo, z veseljem sprejmejo Besedo; nimajo pa korenin, verujejo za kratek čas in v času preizkušnje odpadejo.

Kar je padlo med trnje, so ljudje, ki so slišali, a jih na poti zadušijo skrbi, bogastvo in življenjski užitki in ne dozorijo.

In kar je padlo na dobro zemljo, so ljudje, ki so slišali Besedo v dobrem in plemenitem srcu, jo ohranijo in obrodijo sad po svoji vztrajnosti.«
##########
Sveti Andrej Kim, Pavel Chong in 101 tovariš, mučenci († 1867)
##########
@@@@@
Sobota 24. tedna med letom
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   