            Sv. Janez Marija Vianney, župnik Arški († 1859)
                Bl. Henrik Krzysztofik, duhovnik o.f.m. in mučenec († 1942)
                Sv. Aristarh, spremljevalec svetega Pavla (1. st.)
                Sv. Justin in Krescencij, mučenca († 258)
                Sv. Elevterij, mučenec. († 4. st.)
                Sv. Ia, mučenka († ok. 362)
                Sv. Evfronij, škof († 367)
                Sv. Onufrij, puščavnik († 995)
                Sv. Rainier, škof in mučenec († 1180)
                Bla. Cecilija, redovnica o.p. († 1290)
                Bl. Viljem Horne, menih in mučenec († 1540)
                Bl. Friderik Janssoone, duhovnik o.f.m. († 1916)
                Bl. Gonzalvo Gonzalo, redovnik o.h. in mučenec († 1936)
                Bl. Jožef Batalla Parramon, duhovnik in mučenec († 1936)
                Bl. Jožef Rabasa Bentanachs, s.d.b. in mučenec († 1936)
                Bl. Giles Gil Rodicio, redovnik s.d.b. in mučenec († 1936)
    
##########
»Razlomil je kruhe, jih dal učencem, učenci pa so jih dali množici.«@@@@@
 
            Enostavnost našega kontemplativnega življenja: omogoča nam videti Božje obličje v vsaki stvari, v vsakem bitju, povsod in vedno! In njegova roka, prisotna v vsakem dogodku, nam omogoča, da vse izpolnimo — meditacijo in študij, delo in izmenjavo, jesti in spati — v Jezusu, z Jezusom, za Jezusa in glede Jezusa pod ljubečim pogledom Očeta, medtem ko smo vedno pripravljeni sprejeti ga v kakršni koli obliki, ki jo prevzame.


            Osuplja me dejstvo, da je Jezus, preden je komentiral Božjo besedo, preden je množicam oznanil blagre, s sočutjem ozdravil in nahranil ljudi. In šele nato jim je začel podajati svoj nauk.


            Ljubi Jezusa radodarno, ljubi ga z zaupanjem, ne oziraj se nazaj in brez strahu. Popolnoma se izroči Jezusu. Vzel te bo kot orodje za uresničitev čudes, pod pogojem, da boš neskončno bolj zaveden njegove ljubezni kot svoje slabosti. Veruj vanj, prepusti se v njegove roke s slepo in absolutno zaupanjem, kajti on je Jezus. Veruj, da je Jezus, in samo Jezus, življenje; vedi, da svetost ni nič drugega kot ta isti Jezus, ki intimno živi v tebi; potem bo svoboden v gesti svoje roke nad teboj.
 
##########
Numeri 11,4b-15.@@@@@Tiste dni so v puščavi Izraelovi sinovi spet začeli jokati: »Ah, kdo nam bo dal mesa jesti?

Spomnimo se še rib, ki smo jih zastonj jedli v Egiptu, in kumar, melon, pora, čebule in česna!

Zdaj pa nam je grlo presušeno; ne vidimo nič drugega kot mano!«

Mana je bila kakor koriandrova semena, podobna je bila rumenemu jantaru.

Ljudstvo se je razkropilo, da bi jo pobiralo; nato so jo mleli pod žrnovi ali jo strli v možnarju; končno so jo kuhali v loncu in iz nje delali kolače. Imela je okus po sladkariji z oljem.

Ko se je ponoči rosa spuščala na tabor, se je mana spuščala nanjo.

Mojzes je slišal, kako so ljudje jokali, razporejeni po rodovih, vsak pri vhodu v svoj šotor. Gospod se je razjezil z veliko jezo. To je Mojzesu bilo neprijetno,

in je rekel Gospodu: »Zakaj tako slabo ravnaš s svojim služabnikom? Zakaj nisem našel milosti v tvojih očeh, da si mi naložil breme vsega tega ljudstva?

Ali sem jaz spočel vse to ljudstvo, ali sem ga jaz rodil, da mi praviš: »Kakor nosi dojilja dojenčka, nosi to ljudstvo v svojem naročju do dežele, ki sem jo prisegel dati tvojim očetom«?

Kje naj dobim mesa, da bi ga dal vsemu temu ljudstvu, ko prihajajo jokat k meni in pravijo: »Daj nam mesa jesti«?

Ne morem sam nositi vsega tega ljudstva: pretežko je zame.

Če tako ravnaš z menoj, me ubij; da, ubij me, če sem našel milost v tvojih očeh. Naj ne vidim svoje nesreče!«
##########
Psalm 81(80),12-13.14-15.16-17.@@@@@»Moje ljudstvo ni poslušalo mojega glasu,

Izrael me ni hotel.

Pustil sem ga njegovemu zakrknjenemu srcu:

naj hodi po svojih načrtih!


»Ah, ko bi me moje ljudstvo poslušalo,

Izrael, ko bi hodil po mojih poteh!

Takoj bi ponižal njegove sovražnike,

proti njegovim zatiralcem bi obrnil svojo roko.


»Moji nasprotniki bi se ponižali pred him;

taka bi bila njihova usoda za vedno!

Nahranil bi ga s pšenično moko,

nasitil bi te z medom iz skale!«
##########
Evangelij po Mateju 14,13-21.@@@@@Tisti čas, ko je Jezus izvedel za smrt Janeza Krstnika, se je umaknil in z ladjo odšel v pust kraj, zasebno. Množice so izvedele in so ga, zapustivši svoja mesta, sledile peš.

Ko je izstopil, je zagledal veliko množico ljudi; ganilo ga je sočutje do njih in je ozdravil njihove bolnike.

Ko se je zvečerilo, so pristopili učenci in mu rekli: »Kraj je pust in ura je že pozna. Odpusti torej množico: naj gredo v vasi in si kupijo hrane!«

Jezus pa jim je dejal: »Ni jim treba oditi. Vi sami jim dajte jesti.«

Tedaj so mu rekli: »Imamo tukaj le pet kruhov in dve ribi.«

Jezus je rekel: »Prinesite mi jih.«

Nato je ukazal množici, naj sede na travo, vzel pet kruhov in dve ribi, povzdignil oči proti nebu, izrekel blagoslov; razlomil je kruhe, jih dal učencem, učenci pa so jih dali množici.

Vsi so jedli in se nasitili. Pobrali so preostale koščke: napolnilo je dvanajst košar.

Tisti, ki so jedli, so bili približno pet tisoč, ne štejemo žensk in otrok.
##########
Sv. Janez Marija Vianney, župnik Arški († 1859)
##########
@@@@@

##########
Ponedeljek 18. tedna med letom
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@