            Sv. Luka, evangelist (1. stoletje)
                Sv. Peter iz Alcantare, duhovnik o.f.m. († 1562)
                Sv. Izak Jogues, duhovnik s.j. v Kanadi in mučenec († 1646)
                Sv. Asklepijad, škof v Siriji († 218)
                Sv. Prokul, Evtičij in Akucij, mučenci († ok. 4. stol.)
                Sv. Amabilis, duhovnik v Riomu v Avverniji († 5. stol.)
                Sv. Monon, puščavnik in mučenec († ok. 630-640)
                Sv. Pavel od Križa, spomin dies natalis († 1776)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Oznanjajte, da je Nebeško kraljestvo blizu »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Kristus je, da bi izpolnil voljo Očeta, tu na zemlji začel Nebeško kraljestvo; razodel nam je skrivnost Očeta in s svojo pokorščino izvršil odrešenje. Cerkev, ki je Kristusovo kraljestvo že navzoče v skrivnostni obliki, raste vidno v svetu po Božji moči. Ta začetek in ta rast sta nakazana s krvjo in vodo, ki pritečeta iz strani križanega Jezusa, ter napovedana z Gospodovimi besedami o njegovi smrti na križu: « Ko bom povzdignjen z zemlje, bom vse pritegnil k sebi »...

      Skrivnost svete Cerkve se razodeva v njeni ustanovitvi. Gospod Jezus je namreč začel svojo Cerkev z oznanjevanjem Evangelija, to je prihoda Božjega kraljestva, obljubljenega stoletja prej v Pismih: « Čas se je dopolnil, Božje kraljestvo je blizu ». To Božje kraljestvo se ljudem razodeva v besedi, delih in navzočnosti Kristusa. Gospodova beseda je primerjana z zrnom, posejanim v polje: tisti, ki jo poslušajo z vero in se pridružijo Kristusovi mali čredi, so sprejeli samo kraljestvo. Nato seme s svojo lastno močjo klije in raste do časa žetve. Prav tako so čudeži Jezusa dokaz, da je kraljestvo resnično prišlo na zemljo: « Če z Božjim prstom izganjam demone, potem je Božje kraljestvo že prišlo nad vas ». Toda predvsem se kraljestvo razodeva v sami osebi Kristusa, Sina Božjega in Sina človekovega, ki je prišel « da služi in da da svoje življenje v odkupnino za mnoge ».

      Ko pa je Jezus, potem ko je trpel smrt na križu za ljudi, vstal, se je razodel kot Gospod in Kristus, kot večni Duhovnik, in je izlil na svoje učence Duha, ki ga je obljubil Oče. Od tedaj Cerkev, obdarjena z darovi svojega Ustanovitelja in zvesta njegovim zapovedim ljubezni, ponižnosti in odpovedi, prejema poslanstvo oznanjati in uveljavljati med vsemi narodi Kristusovo in Božje kraljestvo, katerega kal in začetek na zemlji ona predstavlja. Medtem ko raste, hrepeni po izpolnitvi kraljestva, upa in si iz vsega srca želi biti združena s svojim Kraljem v slavi.

(Svetopisemski sklici: Jn 19,34; Jn 12,32; Mr 1,15; Mt 4,17; Mr 4,14; Lk 12,32; Mr 4,26-29; Lk 11,20; Mr 10,45; Apd 2,36; Heb 5,6; Apd 2,33)
</font>

##########

##########
Drugo pismo svetega apostola Pavla Timoteju <font dir="ltr">4,10-17b.</font>@@@@@Ljubljeni, Demaš me je zapustil, ker je vzljubil ta svet, in odšel je v Tesaloniko. Krescenc je odšel v Galatijo, Tit pa v Dalmacijo.

Luka je sam z menoj. Pripelji s seboj Marka, ker mi je zelo koristen za službo.

Tihika sem poslal v Efez.

Ko boš prišel, mi prinesi plašč, ki sem ga pustil v Troadi pri Karpu. Prinesi mi tudi knjige, predvsem pergamente.

Aleksander, kovač, mi je storil veliko hudega. Gospod mu bo povrnil po njegovih delih.

Tudi ti se ga varuj, saj se je silovito uprl našim besedam.

Ko sem prvič podal svojo obrambo, me ni nihče podpiral: vsi so me zapustili. Naj se jim to ne prišteje.

Gospod pa mi je stal ob strani. Napolnil me je z močjo, da bi se po meni oznanilo Evangelij do konca in da bi ga slišali vsi narodi.

##########
Psalm <font dir="ltr">145(144),10-11.12-13ab.17-18.</font>@@@@@Naj ti, Gospod, tvoja dela izkazujejo hvalo 

in tvoji zvesti naj te blagoslavljajo!

Naj oznanjajo slavo tvojega kraljestva, 

naj govorijo o tvojih mogočnih delih.
Naj razglašajo ljudem tvoja mogočna dela, 

slavo in sijaj tvojega kraljestva:

tvoje kraljestvo je kraljestvo večnih časov,

tvoje gospostvo traja iz roda v rod.

Gospod je pravičen na vseh svojih poteh, 

zvest v vseh svojih delih.

Blizu je vsem, ki ga kličejo, 

vsem, ki ga kličejo v resnici.

##########
Evangelij Jezusa Kristusa po svetem Luku <font dir="ltr">10,1-9.</font>@@@@@Tisti čas je Gospod med učenci določil še dvainsedemdeset drugih in jih pošiljal po dva pred seboj v vsako mesto in kraj, kamor je sam nameraval priti.

Rekel jim je: « Žetev je obilna, delavcev pa malo. Prosíte torej Gospodarja žetve, naj pošlje delavce na svojo žetev.

Pojdite! Glejte, pošiljam vas kakor jagnjeta med volkove.

Ne nosite ne mošnjička, ne torbe, ne sandalov, in nikogar ne pozdravljajte na poti.

V katero koli hišo pridete, recite najprej: ‘Mir tej hiši.’

Če bo tam sin miru, bo vaš mir počival nad njim; če ga ne bo, se bo vrnil k vam.

Ostanite v tej hiši, jejte in pijte, kar vam dajo; kajti delavec je vreden svojega plačila. Ne hodite iz hiše v hišo.

V katero koli mesto pridete in vas sprejmejo, jejte, kar vam ponudijo.

Ozdravljajte bolnike, ki so tam, in jim recite: “Božje kraljestvo se je približalo k vam.” »

##########
Sv. Luka, evangelist (1. stoletje)
##########
@@@@@

##########
Praznik svetega Luke, evangelista
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   