

            Sveti Maksimilijan Marija Kolbe, duhovnik O.F.M. Conv. in mučenec
                Sveti Ursicin, mučenec († 4. stol.)
                Sveti Marcel, škof in mučenec († ok. 390)
                Sveti Evzebij, ustanovitelj († 4./5. stoletje)
                Sveti Faharan, škof in opat († 6. stol.)
                Sveti Arnulf, škof († 1087)
                Blaženi Sanhtes iz Urbina, brat konverzionist O.F.M. († 1390)
                Sveti mučenci (800) iz Otranta († 14. avgust 1480)
                Sveti Dominik Ibañez de Erquicia, O.P. in mučenec († 1633)
                Sveti Frančišek Shoyemon, katehet in mučenec († 1633)
                Blažena Elizabeta Renzi, devica in ustanoviteljica († 1859)
                Blaženi Vincenc Rubiols Castellò, duhovnik in mučenec († 1936)
                Blaženi Feliks Yuste Cava, duhovnik in mučenec († 1936)
    
##########
»Odpusti nam naše dolge, kakor smo tudi mi odpustili« (Mt 5,12)@@@@@
            Vsak človek je dolžnik Bogu in ima brata za dolžnika. Kdo bi namreč bil tisti, ki Bogu nič ne dolguje, če ne tisti, pri katerem ni mogoče najti nobenega greha? In kdo nima brata za dolžnika, če ne tisti, ki ga nihče ni užalil? Misliš, da lahko najdeš eno samo osebo v človeškem rodu, ki ne bi bila dolžna svojemu bratu za kakšno napako?

            Vsak človek je torej dolžnik in ima dolžnike. Zato ti pravični Bog glede tvojega dolžnika daje pravilo ravnanja, ki ga sam upošteva glede svojega. Kajti dve deli usmiljenja nas lahko osvobodita, in Gospod sam nas ju v svojem evangeliju v nekaj besedah uči: »Odpustite in vam bo odpuščeno; dajte in se vam bo dalo« (Lk 6,37s) (…): gre za prizanesljivost in dobroto.

            Takole nas uči o odpuščanju: hočeš, da ti odpustijo grehe, in tudi sam imaš grehe, ki jih moraš odpustiti drugim. Enako velja za ljubezen do bližnjega: berač te prosi miloščine, ti pa si božji berač, saj smo vsi božji berači, ko molimo k njemu. Stojimo ali bolje rečeno se klanjamo pred vrati našega Očeta, pred njegovim velikim bogastvom. Prosimo ga z ječanjem, želimo prejeti nekaj od njega: in to nekaj je sam Bog. Kaj te prosi berač? Kruh. In ti, kaj prosiš Boga, če ne Kristusa, ki je rekel: »Jaz sem živi kruh, ki je prišel iz nebes« (Jn 6,51). Hočete, da vam bo odpuščeno? »Odpustite in se vam bo odpustilo.« Hočete prejeti? »Dajte in se vam bo dalo.«

##########

##########
Jozuetova knjiga 3,7-10a.11.13-17.@@@@@Tiste dni je Gospod rekel Jozuetovi: »Danes te bom začel poveličevati pred vsem Izraelom, da bo vedel, da sem s teboj, kakor sem bil z Mojzesom.

Ti pa daj ta ukaz duhovnikom, ki nosijo skrinjo zaveze: “Ko boste prišli do brega Jordana, se ustavite v strugi reke.”«

Jozue je nato rekel Izraelovim sinovom: »Približajte se in poslušajte besede Gospoda, svojega Boga.

Po tem boste spoznali, da je živi Bog sredi vas in da vam bo dal v posest deželo Kanaančanov:

glejte, skrinja zaveze Gospoda vse zemlje bo prešla Jordan pred vami.

Takoj ko bodo duhovniki, ki nosijo skrinjo Gospoda vse zemlje, položili stopala v vode Jordana, se bodo vode, ki so zgoraj, pretrgale in se ustavile ter tvorile eno samo gmoto.«

Ko je ljudstvo dvignilo tabor, da bi prešlo Jordan, so duhovniki nosili skrinjo zaveze na čelu ljudstva.

Jordan pa je v vsem času žetve tekel čez vse bregove. Takoj ko so duhovniki, ki so nosili skrinjo, prišli do Jordana in so se njihove noge dotaknile vode,

so se vode zgoraj ustavile in se dvignile kot ena sama gmota na veliki razdalji, od Adama, mesta blizu Sartana; in dolvodno so vode dokončno odtekle v Arábsko morje, Mrtvo morje. Ljudstvo je prečkalo na višini Jeriha.

Duhovniki, ki so nosili skrinjo zaveze Gospoda, so ostali nepremični na suhi zemlji, sredi Jordana. Ves Izrael je prečkal po suhem, dokler vsi ljudje niso prešli Jordana.

##########
Psalm 114(113A),1-2.3-4.5-6.@@@@@Ko je Izrael izstopil iz Egipta, 

in Jakob izmed tujih ljudi,

je Juda postal Bogu svetišče, 

Izrael pa njegova posest.

Morje je videlo in zbežalo, 

Jordan se je obrnil nazaj.

Gore so poskakovale kot ovni, 

in hribi kot jagnjeta.

Kaj ti je, morje, da bežiš, Jordan, 

da se obračaš nazaj?

Gore, zakaj poskakujete kot ovni, 

hribi, kot jagnjeta?

##########
Evangelij Jezusa Kristusa po svetem Mateju 18,21-35.19,1.@@@@@Tisti čas je Peter pristopil k Jezusu in ga vprašal: »Gospod, kolikokrat naj odpustim svojemu bratu, če greši proti meni? Do sedemkrat?«

Jezus mu je odgovoril: »Ne pravim ti do sedemkrat, ampak do sedemdesetkrat sedemkrat.

Tako je nebeško kraljestvo podobno kralju, ki je hotel poravnati račune s svojimi služabniki.

Ko je začel, so mu pripeljali nekoga, ki mu je bil dolžan deset tisoč talentov (to je šestdeset milijonov srebrnikov).

Ker ta človek ni imel česa povrniti, je gospodar ukazal, naj ga prodajo, z ženo, otroki in vsem imetjem, za plačilo dolga.

Tedaj je služabnik padel pred njegove noge, se priklanjal in dejal: »Bodi potrpežljiv z menoj in ti bom vse povrnil.«

Gospodar tega služabnika se je usmilil, ga pustil oditi in mu odpustil dolg.

Toda ko je ta služabnik šel ven, je našel enega izmed svojih tovarišev, ki mu je bil dolžan sto srebrnikov. Vrgel se je nanj, ga začel daviti in rekel: »Povrni svoj dolg!«

Tedaj je njegov tovariš padel pred njegove noge in ga prosil: »Bodi potrpežljiv z menoj in ti bom povrnil.«

Toda drugi je zavrnil in ga dal vreči v ječo, dokler ne bi povrnil, kar je dolgoval.

Njegovi tovariši so to videli, so bili globoko žalostni in so šli povedat svojemu gospodarju vse, kar se je zgodilo.

Tedaj ga je ta poklical in mu rekel: »Hudobni služabnik! Odpustil sem ti ves ta dolg, ker si me prosil.

Ali se ne bi moral tudi ti usmilili svojega tovariša, kakor sem se jaz usmilil tebe?«

V svoji jezi ga je gospodar izročil mučiteljem, dokler ne bi povrnil vsega, kar je dolgoval.

Tako bo tudi moj nebeški Oče ravnal z vami, če vsak izmed vas ne bo odpustil svojemu bratu iz srca.«

Ko je Jezus dokončal ta govor, se je umaknil iz Galileje in odšel na področje Judeje, onkraj Jordana.

##########
Sveti Maksimilijan Marija Kolbe, duhovnik O.F.M. Conv. in mučenec
##########
@@@@@

##########
Četrtek 19. tedna med letom
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@