Sv. Janez XXIII, papež (261.) od 1958 do 1963
                Sv. Nicazij, duhovnik, Kvirin in Skubikul, mučenci († neznano st.)
                Bl. Jakob Griesinger iz Ulma, redovnik o.p. (1407-1491)
                Sv. Filip, diakon »Apostol Palestine« († 80)
                Sv. Tarah, Prob in Andronik, mučenci († ok. 304)
                Sv. Santin, škof v Verdunu († 4. stol.)
                Sv. Sarmata, opat v Tebaidi in mučenec († 357)
                Sv. Firmin, škof v Uzèsu († po 552)
                Sv. Kanik (Kenneth), opat na Irskem († ok. 600)
                Sv. Anastazij, apokriziarij rimske Cerkve († 666)
                Sv. Gommar, Bogu posvečen vojak († ok. 775)
                Sv. Bruno, škof v Kölnu v Porenju († 965)
                Sv. Gaudencij ali Radzim (Gaudentius), škof († 1011)
                Sv. Meinard, škof Latvije († 1196)
                Sv. Aleksander Sauli, škof (1534-1592)
                Sv. Peter Lê Tuy, duhovnik in mučenec († 1833)
                Sv. Marija de Soledad Torrès Acosta, devica in ustanoviteljica († 1887)
                Bl. Angel Ramos Velasquez, s.d.b. in mučenec († 1936)
    
##########
<font style="text-align:left" dir="ltr">»Blagor tistim, ki poslušajo Božjo besedo in jo izpolnjujejo.«</font>@@@@@<font style="text-align:left" dir="ltr">
    »Blagor telesu, ki te je nosilo, in prsim, ki so te dojile!« Velika je pobožnost, velika je vera, ki se izraža v tej besedi evangeljske ženske. Medtem ko so pismouki in farizeji preizkušali Gospoda in ga preklinjali, je ta ženska pred vsemi s takšno zvestobo prepoznala njegovo učlovečenje, ga s takšno gotovostjo priznala, da je preprečila klevete svojih sodobnikov in lažno vero prihodnjih heretikov. Žaljivec del Svetega Duha so Jezusovi sodobniki zanikali, da bi bil on resnično Božji Sin, enake narave z Očetom. Kasneje so nekateri ljudje tudi zanikali, da bi vedno devica Marija z delovanjem Svetega Duha priskrbela snov svojega mesa Božjemu Sinu, ki naj bi se rodil z resničnim človeškim telesom; zanikali so, da bi bil on resnično Sin človekov, enake narave kot njegova mati. Toda apostol Pavel to mnenje ovrže, ko pravi o Jezusu, da je bil »rojen iz ženske, podvržen postavi« (Gal 4,4). Kajti, spočet iz deviškega telesa, je svoje meso vzel ne iz ničesar, niti od drugod, ampak iz telesa svoje matere. Sicer ga ne bi bilo pravilno imenovati resnično Sin človekov…
    Resnično blažena mati, ki je po pesnikovih besedah »rodila Kralja, ki vlada nebesom in zemlji skozi vse veke. Ona ima radosti materinstva in čast devištva. Pred njo niso videli podobne ženske in je ne bodo videli niti za njo« (Sedulius). In vendar Gospod dodaja: »Blagor pa tistim, ki poslušajo Božjo besedo in jo izpolnjujejo.« Odrešenik dá pričevanju te ženske veličastno potrditev. Ne samo, da razglaša za blaženo tisto, ki ji je bilo dano telesno roditi Božjo Besedo, ampak blaženi so tudi vsi tisti, ki si bodo prizadevali duhovno spočeti isto Besedo z poslušanjem vere, jo roditi in jo hraniti bodisi v svojem srcu bodisi v srcu drugih, jo ohranjati prisotno z dobrim delovanjem.
</font>

##########

##########
Knjiga preroka Joela <font dir="ltr">4,12-21.</font>@@@@@Naj se narodi vzdramijo in naj pridejo v dolino Jozafatovo (katere ime pomeni »Gospod sodi«), kajti tam bom sedel, da bom sodil vse narode, ki vas obdajajo.

Vrzite srp: žetev je zrela; pridite in teptajte trgatev: tisk je poln in kadi prekipevajo od vsega zla, ki so ga storili!

Glejte množice in še več množic v dolini Sodbé; blizu je Gospodov dan v dolini Sodbé!

Sonce in luna sta potemnela, zvezde so umaknile svojo svetlobo.

Iz Siona Gospod spušča rjovenje, iz Jeruzalema dá svoj glas. Nebo in zemlja se tresejo, toda Gospod je zatočišče svojemu ljudstvu, trdnjava za Izraelove sinove.

Spoznali boste, da sem jaz Gospod, vaš Bog, ki prebiva na Sionu, svoji sveti gori. Jeruzalem bo sveto mesto, tujci ne bodo več hodili skoz njega.

Tisti dan bo mlado vino curljalo po gorah, mleko bo teklo po gričih. Vsi judovski potoki bodo polni vode, vir bo izbruhnil iz Gospodove hiše in napojil Akacijevo sotesko.

Egipt bo prepuščen opustošenju, Edom bo opustošena puščava, kajti pomnožili so nasilje proti sinovom Jude, prelili so nedolžno kri v deželi.

Toda v Judi in v Jeruzalemu bodo vedno prebivalci, iz roda v rod.

Pomaščeval se bom za njihovo kri, ki je še nisem pomastil. In Gospod bo imel svoje prebivališče na Sionu.

##########
Psalm <font dir="ltr">97(96),1-2.5-6.11-12.</font>@@@@@Gospod je kralj! Zemlja naj se raduje! 

Veselje za neštete otoke!

Tema in oblak ga obdajata, 

pravičnost in pravica sta opora njegovega prestola.
Gore so se topile kakor vosek pred Gospodom, 

pred Gospodarjem vse zemlje.

Nebesa so oznanila njegovo pravičnost, 

in vsa ljudstva so videla njegovo slavo.
Svetloba je posejana za pravične, 

in za preprosto srce veselje.

Naj bo Gospod vaše veselje, pravični; 

zahvaljujte se, ko se spominjate njegovega presvetega imena.

##########
Evangelij po Luku <font dir="ltr">11,27-28.</font>@@@@@V tistem času, ko je Jezus govoril, je neka ženska sredi množice povzdignila glas in mu rekla: »Blagor telesu, ki te je nosilo, in prsim, ki so te dojile!«

Jezus pa je rekel: »Blagor pa tistim, ki poslušajo Božjo besedo in jo izpolnjujejo!«

##########
Sv. Janez XXIII, papež (261.) od 1958 do 1963
##########
@@@@@

##########
Sobota 27. tedna med letom
##########
A @@@ @@@ @@@