            Sv. Evzebij iz Vercellija, škof († 371)
                Sv. Peter Faber, 1. jezuit duhovnik († 1546)
                Sv. Štefan I., papež (23.) od 254 do 257
                Bl. Ivana Aza, mati sv. Dominika († ok. 1203)
                Sv. Rutilij, mučenec († pred 212)
                Sv. Centola, devica in mučenka († 304)
                Sv. Maksim, škof († 3. ali 4. stol.)
                Sv. Seren, škof († po 601)
                Sv. Betar, škof († ok. 623)
                Sv. Peter, škof († 1109)
                Bl. Janez Diaz Nosti, duhovnik in mučenec († 1936)
                Bl. Leoncij Pérez Ramos, duhovnik in mučenec († 1936)
                Bl. Filip Jezusov Munárriz, duhovnik in mučenec († 1936)
                Bl. Zefirin Giménez Malla, Rom in mučenec († 1936)
                Bl. Franc Tomaž Serer, duhovnik in mučenec († 1936)
                Sv. Peter-Julijan Eymard, duhovnik in ustanovitelj († 1868)
                Sv. Sever, duhovnik (5. stoletje)
                Bl. Justin Marija Russolillo, duhovnik in ustanovitelj († 1955)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">»Glej, pošiljam svojega glasnika pred teboj, da ti pripravi pot« (Mt 11,10; Mal 3,1)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            »Spomin pravičnega je v blagoslov« (Prg 10,7), toda tebi, Predtekač, zadostuje Gospodovo pričevanje. Zares, pokazal si se »največji med vsemi preroki« (Mt 11,9); zato si bil vreden krstiti v vodah tistega, ki so ga napovedali. In ko si se na zemlji boril za resnico, si poln veselja naznanil celo v prebivališče mrtvih Boga, razodetega v mesu, tistega, ki odvzema greh sveta (1 Tim 3,16; Jn 1,29) in nam podarja milost zveličanja.

            Po Božji volji si izšel iz nerodovitne ženske, zlomil si vezi jezika svojega očeta (Lk 1,7.64), pokazal si Sonce, ki te je razsvetljevalo, tebe, jutranjo zvezdo. V puščavi si ljudem oznanjal Stvarnika, Jagnje, ki odvzema greh sveta (Jn 1,29). V svoji gorečnosti si karal kralja in tvoja slavna glava je bila obglavljena, ti, slavni Predtekač, resnično vreden naših pesmi.

            Posreduj pri Kristusu, našem Bogu, da bo podelil odpuščanje grehov tistim, ki z vsem srcem praznujejo tvoj sveti spomin.
</font>

##########

##########
Levitikova knjiga <font dir="ltr">25,1.8-17.</font>@@@@@Gospod je govoril Mojzesu na Sinajski gori in rekel:

»Naštej si sedem letnih tednov, to je sedemkrat po sedem let, skupaj devetinštirideset let.

Desetega dne sedmega meseca, na dan sprave, boste trobili na rogove. Po vsej svoji deželi boste trobili na rogove.

Petdeseto leto boste posvetili in razglasili svobodo po vsej deželi za vse njene prebivalce. To naj bo za vas jubilejno leto: vsakdo se bo vrnil k svoji posesti, vsakdo se bo vrnil k svojemu rodu.

To petdeseto leto naj bo za vas jubilejno leto: ne boste sejali, ne boste želi, kar bo zraslo samo od sebe, in ne boste obirali neobrezane vinske trte.

Kajti jubilej naj bo za vas sveto leto; kar bo zraslo na polju, boste jedli.

V tem jubilejnem letu se bo vsakdo vrnil k svoji posesti.

Če pa prodaš kaj svojemu bližnjemu ali kupiš kaj od svojega bližnjega, ne izkoriščaj drug drugega.

Ko boš kupoval od svojega bližnjega, se ravnaj po številu let od jubileja; in on naj ti proda po številu rodovitnih let.

Kolikor več let je, toliko višja naj bo cena; kolikor manj let je, toliko nižja naj bo cena, kajti število let žetve ti prodaja.

Ne izkoriščajta drug drugega, ampak se bojta svojega Boga. Jaz sem Gospod, vaš Bog.«

##########
Psalm <font dir="ltr">67(66),2-3.5.7-8.</font>@@@@@Bog, usmili se nas in nas blagoslovi, 

razsvéti nam svoje obličje, 

da bo znana tvoja pot na zemlji, 
tvoje rešenje med vsemi narodi.

Naj se radujejo in vriskajo narodi, 
ker sodiš ljudstva v pravičnosti 
in narode na zemlji vodiš.

Zemlja je dala svoj sad, 
Bog, naš Bog, nas blagoslavlja.
Naj nas blagoslovi Bog 
in naj ga vsi kraji zemlje častijo.

##########
Evangelij po Mateju <font dir="ltr">14,1-12.</font>@@@@@Tisti čas je Herod, tetrarh, slišal o Jezusovem imenu

in je rekel svojim služabnikom: »Ta je Janez Krstnik! Vstal je od mrtvih, zato delujejo v njem čudežne moči.«

Herod je namreč Janeza prijel, ga vklenil in vrgel v ječo zaradi Herodiade, žene svojega brata Filipa.

Janez mu je namreč govoril: »Ni ti dovoljeno, da jo imaš za ženo.«

Herod ga je hotel usmrtiti, a se je bal množice, ker so ga imeli za preroka.

Ob Herodovem rojstnem dnevu je Herodiadina hči plesala sredi gostov in Herod jo je vzljubil.

Zato ji je s prisego obljubil, da ji bo dal, kar koli bo hotela.

Ona pa, ker jo je podučila mati, je rekla: »Daj mi sem na pladnju glavo Janeza Krstnika.«

Kralja je to razžalostilo, toda zaradi prisege in tistih, ki so sedeli z njim pri mizi, je ukazal, naj ji jo dajo.

Poslal je in dal Janeza obglaviti v ječi.

Njegovo glavo so prinesli na pladnju in jo dali deklici, ta pa jo je odnesla svoji materi.

Janezovi učenci so prišli, vzeli njegovo telo in ga pokopali; nato so šli in povedali Jezusu.

##########
Sv. Evzebij iz Vercellija, škof († 371)
##########
@@@@@

##########
Sobota 17. tedna med letom
##########
A @@@  @@@  @@@   