            Sv. Peter Klaver, duhovnik D. I. († 1654)
                Bl. Peter Bonhomme, duhovnik in ustanovitelj († 1861)
                Bl. Frédéric Ozanam, soustanovitelj DSVP († 1853)
                Bl. Alain de la Roche, dominikanec († 1475)
                Bl. Marija Evtimija Üffing, sestra usmiljenja († 1955)
                Sv. Gorgon iz Rima, mučenec († po 203)
                Sv. Jacinta iz Rima, mučenec († nedatirano stoletje)
                Sv. Ciaran ali Kiéran, duhovnik in opat († 6. stol.)
                Bl. Marija Toribija, imenovana de la Cabeza († 12. stol.)
                Bl. Jurij Douglas, duhovnik in mučenec († 1587)
                Bl. Jakob-Desire Laval, duhovnik D. S. S. P. († 1864)
                Bl. Francisco Garate Aranguren, redovnik D. I. († 1929)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Vso noč je preživel v molitvi k Bogu. Ko se je zdanilo, je poklical svoje učence in izbral dvanajst »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Verjamem, da so naše sestre prejele ta dar veselja, ki ga vidimo pri mnogih redovnikih, ki so se brez pridržkov izročili Bogu. Naše delo ni nič drugega kot izraz naše ljubezni do Boga. Ta ljubezen potrebuje nekoga, da jo sprejme, in tako nam ljudje, ki jih srečujemo, dajejo možnost, da jo izrazimo.

            Potrebujemo, da najdemo Boga, a ne bomo ga našli v nemiru in hrupu. Bog je prijatelj tišine. V kakšni tišini rastejo drevesa, rože in trava ! V kakšni tišini se gibljejo zvezde, luna in sonce ! Ali ni naše poslanstvo dati Boga ubogim v barakah ? Ne mrtvega Boga, ampak živega in ljubečega. Bolj ko prejemamo v tihem molitvenem srcu, bolj lahko dajemo v svojem dejavnem življenju. Potrebujemo tišino, da bi mogli doseči duše. Bistveno ni to, kar mi rečemo, ampak to, kar nam Bog govori in govori po nas. Vse naše besede bodo zaman, če ne bodo prihajale iz najgloblje notranjosti; besede, ki ne prinašajo Kristusove luči, povečujejo temo.

            Naš napredek v svetosti je odvisen od Boga in od nas samih, od Božje milosti in od naše volje, da bi bili sveti. Trdno se moramo odločiti doseči svetost. « Hočem biti svetnik » pomeni : hočem se ločiti od vsega, kar ni Bog, hočem osvoboditi svoje srce vseh ustvarjenih stvari, hočem živeti v uboštvu in odpovedi, hočem se odreči svoji volji, svojim nagnjenjem, svojim muhavostim in svojim okusom ter postati poslušen služabnik Božje volje.
</font>

##########

##########
Pismo svetega apostola Pavla Kološanom <font dir="ltr">2,6-15.</font>@@@@@Bratje, živite v Kristusu Jezusu, Gospodu, kakor ste ga prejeli.

Bodite ukoreninjeni, pozidani v njem, trdni v veri, kakor so vas učili; bodite polni hvaležnosti.

Pazite, da vas kdo ne zasužnji s prazno in varljivo filozofijo, utemeljeno na človeških izročilih, na močeh, ki vladajo svetu, in ne na Kristusu.

Kajti v njem, v njegovem lastnem telesu, prebiva vsa polnost božanstva.

V njem ste popolnoma dopolnjeni, saj on vlada vsem močnivostim vesolja.

V njem ste prejeli obrezo, ki je niso opravili ljudje, ampak tista, ki je popolno odlaganje telesa mesa; to je obreza, ki prihaja od Kristusa.

V krstu ste bili skupaj z njim položeni v grob in skupaj z njim obujeni po veri v Božjo moč, ki ga je obudila od mrtvih.

Bili ste mrtvi, ker ste grešili in niste bili obrezani v svojem mesu. Toda Bog vam je dal življenje s Kristusom: odpustil nam je vse naše grehe.

Izbrisal je listino dolga, ki nas je bremenila zaradi zakonitih določil: uničil jo je, ko jo je pribil na križ.

Tako je Bog razorožil oblasti vesolja; javno jih je razkrinkal in jih vodil v zmagoslavnem sprevodu Kristusa.

##########
Psalm <font dir="ltr">145(144),1-2.8-9.10-11.</font>@@@@@Poviševal te bom, moj Bog, moj Kralj, 

tvoje ime bom slavil na veke vekov!

Vsak dan te bom slavil, 

tvoje ime bom hvalil na veke vekov.
Gospod je milostljiv in usmiljen, 

počasen v jezi in poln ljubezni; 

Gospodova dobrota je za vse, 

njegovo usmiljenje za vsa njegova dela.
Naj ti, Gospod, tvoja dela izkažejo hvalo 

in tvoji zvesti naj te blagoslavljajo!

Naj govorijo o slavi tvojega kraljestva, 

naj govorijo o tvojih mogočnih delih.

##########
Evangelij Jezusa Kristusa po svetem Luku <font dir="ltr">6,12-19.</font>@@@@@Tiste dni je Jezus šel na goro molit in vso noč je preživel v molitvi k Bogu.

Ko se je zdanilo, je poklical svoje učence in izbral dvanajst, ki jih je imenoval apostoli:

Simona, ki mu je dal ime Peter, Andreja, njegovega brata, Jakoba, Janeza, Filipa, Bartolomeja,

Mateja, Tomaža, Jakoba, Alfejevega sina, Simona, ki se je imenoval Gorečnik,

Judo, Jakobovega sina, in Juda Iškarijota, ki je postal izdajalec.

Jezus je z njimi sestopil z gore in se ustavil na ravnem kraju. Tam je bilo veliko njegovih učencev in velika množica ljudi, ki so prišli iz vse Judeje, iz Jeruzalema in z obale Tira in Sidona.

Prišli so ga poslušat in se dati ozdraviti svojih bolezni; tisti, ki so jih mučili nečisti duhovi, so ozdraveli.

Vsa množica ga je skušala dotakniti, ker je iz njega izhajala moč in jih je vse ozdravljala.

##########
Sv. Peter Klaver, duhovnik D. I. († 1654)
##########
@@@@@

##########
Torek 23. tedna med letom
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   