Sv. Vincencij Grossi, duhovnik in ustanovitelj († 1917)
    Sv. Vilibrord, škof iz Echternacha († 739)
    Bl. španski dominikanski mučenci († 7. nov. 1936)
    Sv. Prosdocim, 1. škof iz Padove († 3. st.)
    Sv. Atenodor, škof v Mali Aziji († 269)
    Sv. Amarand, mučenec († 3. st.)
    Sv. Hieron, Nikander, Hezihij in 30 drugih, mučenci
    Sv. Herkulan, škof iz Perugie in mučenec († 547)
    Sv. Baudin, škof iz Toursa († 6. st.)
    Sv. Kongar, opat vališkega izvora († 6. st.)
    Sv. Florent iz Strasbourga, škof († 693)
    Sv. Lazar Čudodelnik, puščavnik v Aziji († 1054)
    Sv. Engelbert, nadškof iz Kölna in mučenec († 1225)
    Bl. Anton Baldinucci, duhovnik DJ (1665-1717)
    Sv. Hiacint Castañeda, duhovnik OP, mučenec († 1773)
    Sv. Vincencij Lê Quang Liêm, duhovnik OP, mučenec († 1773)
    Sv. Peter Wu Guosheng, mučenec († 1814)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Dobra raba bogastva</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      O Jezus, vem, ljubezen se plačuje le z ljubeznijo, zato sem iskala in našla način, da si olajšam srce, ko ti vračam Ljubezen za Ljubezen. »S storjenim bogastvom si delajte prijatelje, da vas bodo, ko ga ne bo več, sprejeli v večne šotore« (Lk 16,9). Glej, Gospod, to je nasvet, ki ga daješ svojim učencem, potem ko si jim rekel, da so »otroci teme spretnejši v svojih zadevah kakor otroci luči«. Kot otrok luči sem razumela, da so moje želje biti vse, zajeti vse poklice, bogastvo, ki bi me lahko naredilo krivično, zato sem ga uporabila, da sem si pridobila prijatelje... Spominjajoč se Eliševe molitve k svojemu očetu Eliju, ko si je drznil prositi za njegov »dvojni duh« (2 Kr 2,9), sem se predstavila pred Angele in Svetnike in jim rekla: «Sem najmanjša med bitji, poznam svojo bedo in svojo slabost, a vem tudi, kako radi delajo dobro plemenita in radodarna srca, zato vas prosim, o Blaženi prebivalci Nebes, prosim vas, posvojite me za otroka. Samo vam bo slava, ki mi jo boste pomagali pridobiti, a uslišite mojo molitev; je predrzna, vem, vendar si upam vas prositi, da mi pridobite vašo dvojno Ljubezen.»
</font>

##########

##########
Pismo apostola Pavla Rimljanom <font dir="ltr">15,14-21.</font>@@@@@Sam sem pa, bratje, prepričan o vas, da ste tudi sami polni dobrote, napolnjeni z vsem spoznanjem in da ste sposobni tudi drug drugega poučevati.

Toda pisal sem vam deloma nekoliko drzneje, da bi vas spomnil na milost, ki mi jo je dal Bog,

da sem služabnik Kristusa Jezusa med pogani in opravljam sveto službo Božjega evangelija, da bi bili pogani sprejemljiva daritev, posvečena v Svetem Duhu.

Imam torej ponos v Kristusu Jezusu v Božjih stvareh.

Ne upam si namreč govoriti o čem drugem kakor o tem, kar je Kristus storil po meni, da bi pogane pripeljal do pokorščine veri, z besedo in dejanjem,

z močjo znamenj in čudežev, z močjo Božjega Duha. Tako sem od Jeruzalema in okoliš do Ilirije povsod oznanjal Kristusov evangelij,

in sicer sem si postavljal za častno nalogo, da evangeliziram tam, kjer se Kristusovega imena še ni omenjalo, da ne bi gradil na tujem temelju,

ampak kakor je pisano: »Videli bodo tisti, ki jim ni bilo oznanjeno, in razumeli bodo tisti, ki niso slišali.«

##########
Psalm <font dir="ltr">98(97),1.2-3ab.3cd-4.</font>@@@@@Pojte Gospodu novo pesem, 

kajti čudovite reči je storil. 

Zmagala ga je desnica, 

njegova sveta roka.
Gospod je oznanil svojo rešitev 

in pred očmi narodov razodel svojo pravičnost;

spomnil se je svoje dobrote in zvestobe 

do Izraelove hiše.
Vsi konci zemlje so videli 

rešitev našega Boga.

Veselo vzklikajte Gospodu, vsa zemlja, 

radujte se, kličite in igrajte!

##########
Evangelij Jezusa Kristusa po svetem Luku <font dir="ltr">16,1-8.</font>@@@@@V tistem času je Jezus svojim učencem govoril: »Bil je bogat človek, ki je imel oskrbnika. Tega so mu zatožili, da zapravlja njegovo premoženje.

Poklical ga je in mu rekel: ›Kaj slišim o tebi? Daj obračun svojega oskrbništva, kajti ne moreš več biti oskrbnik.‹

Oskrbnik pa si je rekel: ›Kaj naj storim, ko mi bo gospodar vzel oskrbništvo? Kopljem, pa nimam moči; prosjačim, pa me je sram.

Vem, kaj bom storil, da me bodo sprejeli v svoje hiše, ko bom odstavljen od oskrbništva.‹

Poklical je torej dolžnike svojega gospodarja, vsakega posebej, in vprašal prvega: ›Koliko si dolžan mojemu gospodarju?‹

Odgovoril je: ›Sto batov olja.‹ Rekel mu je: ›Tukaj je tvoja zadolžnica, hitro sédi in napiši petdeset.‹

Nato je vprašal drugega: ›Pa ti, koliko si dolžan?‹ Odgovoril je: ›Sto korov pšenice.‹ Rekel mu je: ›Tukaj je tvoja zadolžnica, napiši osemdeset.‹

Gospodar je pohvalil nepoštenega oskrbnika, ker je ravnal preudarno. Kajti sinovi tega sveta so preudarnejši v ravnanju s sebi enakimi kakor sinovi luči.«

##########
Sv. Vincencij Grossi, duhovnik in ustanovitelj († 1917)
##########
@@@@@

##########
Petek 31. tedna med letom
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   