            Sv. Matej, apostol in evangelist (1. stoletje)
                Sv. Kastor, škof († 420)
                Sv. Frančišek Jaccard, duhovnik in mučenec († Vietnam 1838)
                Bl. Marko Scalabrini, duhovnik o.p. († 1498)
                Sv. Jona, prerok (6. stol. pr. Kr.)
                Sv. Kvadrat, škof († 2. stol.)
                Sv. Pamfil, mučenec († 2. stol.)
                Sv. Aleksander iz Rima, mučenec († 2. stol.)
                Sv. Evzebij, Nestabij in Zenon, mučenci († 362)
                Sv. Kadok, opat († 6. stol.)
                Sv. Landelin, menih († 7. stol.)
                Sv. Gerulf, mučenec († ok. 750)
                Sv. Mavra, devica († 850)
                Sv. Tomaž Tran Van Thien, mučenec († 1838)
                Sv. Lovrenc Imbert, škof in mučenec († 1839)
                Sv. Jakob Chastan, duhovnik m.e.p. in mučenec († 1839)
                Sv. Peter Maubant, duhovnik m.e.p. in mučenec († 1839)
                Bl. Vincent Galbis in Emanuel Torro, mučenci († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Daj mi, da bom vreden tvojega hvaljenja!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Po tvoji ustvarjalni naravi

Je bila hiša zgrajena za misleče bitje&nbsp;; 

Prvi človek je bil postavljen za upravitelja

te zemeljske hiše tu spodaj.

In njegovi potomci, ki so prišli v obstoj,

od Tebe prejemajo različne naloge upraviteljev&nbsp;: 

Eni za zelo slavna telesna dela,

drugi pa za razdeljevanje duhovnih dobrin. (…)

Še si postavil kot zvestega upravitelja

telesa in duše, netelesnega duha,

da bi dal vsakemu, kar potrebuje,

s skrbnostjo, glede na njegov položaj&nbsp;:

Ko hrani dušo z Besedo

in zmerno skrbi za telo&nbsp;;

in med obema igra vlogo sodnika,

ter ohranja njun pravilen red.

Telo mora biti urejeno kot služabnik,

po tvojem stvariteljskem redu,

in duša kot suverena princesa,

po podobi tvojega Arhetipa.

Jaz pa, nezvest obema,

svoji duši in duši drugih,

sem postal podoben nezvestemu upravitelju,

ki je podoba moje strahopetnosti.

Kajti ob koncu mojega zemeljskega življenja

ne morem ne delati dobrega,

ne prositi pri tistih, ki ga imajo,

kajti sram me je, ker mi ne bodo dali.

Ti pa, ki si radodaren v vsem,

daj obžalovanje moji nebogljeni duši,

da se popolnoma vrnem k Tebi,

preden bom poklican pred Sodišče,

na sodbo mojih grehov&nbsp;;

da bi mi vsaj del dolga odpustil&nbsp;:

moji duši petdeset mer olja,

mojemu telesu dvajset mer pšenice.

Daj mi, tudi meni, milost kot upravitelju,

da bom vreden tvojega hvaljenja&nbsp;;

čeprav sem sin sveta,

daj mi modrost, da se spreobrnem od greha&nbsp;!
</font>

##########

##########
Knjiga preroka Amosa <font dir="ltr">8,4-7.</font>@@@@@Poslušajte to, vi, ki teptate nesrečnika, da uničite ponižne v deželi,

kajti pravite: »Kdaj bo minil praznik mlaja, da bomo mogli prodajati naše žito? Kdaj bo konec sobote, da bomo mogli prodajati našo pšenico? Zmanjšali bomo mere, povečali cene in goljufali z tehtnicami.

Kúpili bomo slabotnega za nekaj srebra, ubožca za par sandal. Prodajali bomo celo smeti pšenice!«

Gospod prisega pri Jakobovem ponosu: Nikoli ne bom pozabil nobenega njihovih zločinov.

##########
Psalm <font dir="ltr">113(112),1-2.5-6.7-8.</font>@@@@@Hvalite, služabniki Gospoda, 

hvalite ime Gospoda!

Blagoslovljeno bodi ime Gospoda,

zdaj in na veke vekov!

Kdo je podoben našemu Bogu, Gospodu?

On, ki prestoluje na višavah.

Sklanja svoj pogled proti nebu in zemlji.

Iz prahu dviga slabotnega,

ubogega vzdiguje iz pepela,

da bi ga posadil med kneze,

med kneze svojega ljudstva.

##########
Evangelij Jezusa Kristusa po svetem Luku <font dir="ltr">16,1-13.</font>@@@@@Tisti čas je Jezus govoril svojim učencem: »Neki bogat človek je imel upravitelja, ki so ga obtožili, da zapravlja njegovo imetje.

Poklical ga je in mu rekel: ›Kaj slišim o tebi? Daj račun svoje uprave, kajti ne boš več mogel biti moj upravitelj.‹

Upravitelj pa si je rekel sam pri sebi: ›Kaj naj storim, ko mi moj gospodar jemlje upravo? Kopati? Ne zmorem. Prositi? Sramoval bi se.

Vem, kaj bom storil, da me bodo, ko bom odstavljen od uprave, sprejeli v svoje hiše.‹

Poklical je dolžnike svojega gospodarja, vsakega posebej. Prvemu je rekel: ›Koliko dolguješ mojemu gospodarju?‹

Odgovoril je: ›Sto sodov olja.‹ Upravitelj mu je rekel: ›Vzemi svoj zapisnik, hitro sedi in napiši petdeset.‹

Potem je rekel drugemu: ›Ti pa, koliko dolguješ?‹ Odgovoril je: ›Sto mer pšenice.‹ Rekel mu je: ›Vzemi svoj zapisnik in napiši osemdeset.‹

Gospodar je pohvalil tega krivičnega upravitelja, ker je ravnal preudarno; kajti sinovi tega sveta so bolj preudarni v svojem rodu kakor sinovi luči.«

»Tudi jaz vam pravim: Pridobite si prijatelje z nepravičnim bogastvom, da bi vas, ko tega ne bo več, sprejeli v večna bivališča.

Kdor je v najmanjšem vreden zaupanja, je tudi v velikem vreden zaupanja. Kdor pa je v najmanjšem krivičen, je tudi v velikem krivičen.

Če torej niste bili vredni zaupanja pri nepravičnem bogastvu, kdo vam bo zaupal pravo dobrino?

In če pri tujem niste bili vredni zaupanja, kdo vam bo dal, kar vam pripada?

Noben služabnik ne more služiti dvema gospodarjema: ali bo enega sovražil in drugega ljubil, ali se bo enega držal in drugega zaničeval. Ne morete služiti Bogu in bogastvu.«

##########
Sv. Matej, apostol in evangelist (1. stoletje)
##########
Prvo pismo apostola Pavla Timoteju <font dir="ltr">2,1-8.</font>@@@@@Ljubljeni, opominjam te, da je predvsem treba opravljati prošnje, molitve, priprošnje in zahvale za vse ljudi,

za kralje in vse, ki so na oblasti, da bomo mogli živeti mirno in tiho življenje v vsej pobožnosti in dostojanstvu.

To je dobro in všeč Bogu, našemu Odrešeniku,

ki hoče, da bi se vsi ljudje rešili in prišli do spoznanja resnice.

Kajti eden je Bog, eden je tudi posrednik med Bogom in ljudmi: človek, Kristus Jezus,

ki je dal sam sebe v odkupnino za vse. Ob svojem času je dal to pričevanje,

za katero sem bil postavljen kot oznanjevalec in apostol – govorim resnico, ne lažem – učitelj poganom v veri in resnici.

Hočem torej, da moški molijo povsod, dvigajoč svete roke brez jeze in prepira.

##########
Petindvajseta nedelja med letom
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   