            Sv. Daniel Comboni, misijonar († 1881)
                Bl. María des Épousailles, redovnica († 1918)
                Sv. Pinytos, škof Knososa na Kreti († ok. 180)
                Sv. Eulampij in Eulampija, mučenca († zač. 4. stol.)
                Sv. Gereon in njegovi tovariši, mučenci († ok. 4. stol.)
                Sv. Viktor in Maloz, mučenca († ok. 4. stol.)
                Sv. Kasij, Florent in še nekaj drugih, mučenci († 3. stol.)
                Sv. Clair, 1. škof v Nantesu († 4. stol.)
                Sv. Cerbonij, škof v Populoniji v Toskani († ok. 575)
                Sv. Tancha, devica in mučenka († 6. ali 7. stol.)
                Sv. Pavlin, škof v Yorku († 644)
                Sv. Telchilda, opatinja v deželi Meaux († ok. 670)
                Sv. Sedem prvih mučencev O.F.M. († 1227)
                Sv. Janez, duhovnik v Brindlingtonu v Angliji († 1379)
                Bl. Angèle-Marie Truszkowska, devica in ustanoviteljica († 1899)
                Bl. Léon Wetmanski, škof in mučenec († 1941)
                Bl. Édouard Detkens, varšavski duhovnik in mučenec († 1942)
    
##########
»Močni in dobro oboroženi človek«@@@@@
            O, moj predragi Sin, vidimo, da je Bog človeka oborožil s tako trdnim orožjem, da ga ne moreta raniti ne hudič ne stvaritve. To je svobodna volja človeka, in zaradi te svobode je Bog rekel: »Ustvaril sem vas brez vas, vendar vas ne bom rešil brez vas.«
            Bog torej hoče, da se poslužujemo orožja, ki nam ga je dal, in da se upiramo udarcem, ki jih prejemamo od naših sovražnikov. Imamo tri glavne sovražnike: svet, meso, hudiča. Toda ne bojmo se; božja Previdnost nas je tako dobro oborožila, da se nam ni treba ničesar bati. Oklep je dober, in Tisti, ki nam pomaga, je še boljši: to je Bog, ki se mu nič ne more upreti, in dokler duša gleda na tega sladkega in močnega pomočnika, ne more pasti v nobeno slabost. Zdi se, da je bila to misel vnetega svetega Pavla, ko je govoril: »Vse zmorem v Jezusu Kristusu, ki je v meni in me krepi« (prim. Flp 4,13).
            Ko je Pavel čutil napade in bodico mesa, se ni krepil v sebi, ki ga je videl šibkega, ampak v Kristusu Jezusu in v dobrem oklepu, ki mu ga je Bog dal, ko mu je podaril svobodo. Rekel je: Vse zmorem, in ne hudič ne stvaritve me ne morejo prisiliti v smrtni greh, če tega nočem. Dokler se človek ne odreče tem orožjem, da bi jih s privolitvijo volje izročil v roke hudiču, ni nikoli premagan, čeprav ga hudič, meso in svet pridejo napadeti in nanj metati svoje zastrupljene puščice (…).
            Želim torej, moj preljubi Sin v Kristusu Jezusu, da se ničesar ne bojite, kar doživljate.

##########

##########
Knjiga preroka Joela 1,13-15.2,1-2.@@@@@Duhovniki, oblecite si žalna oblačila in jokajte! Strežniki oltarja, tožite! Pridite, služabniki mojega Boga, prenočite v raševini! Kajti v hišo vašega Boga ne prinašajo več ne daritev ne pitnih daritev.

Določite sveti post, razglasite slovesno zborovanje, zberite starešine in vse prebivalce dežele v hiši Gospoda, vašega Boga. In vpijte h Gospodu:

»Gorje, ta dan!« Kajti blizu je dan Gospodov, prihaja od Vsemogočnega kakor poguba.

Zatrobite na rog na Sionu, zavriskajte na moji sveti gori! Naj trepetajo vsi prebivalci dežele, kajti prihaja dan Gospodov, blizu je.

Dan teme in mraka, dan oblakov in črne gostote. Kakor noč, ki se razprostira po gorah, prihaja veliko in mogočno ljudstvo; takšnega še nikoli ni bilo in ga tudi ne bo v prihodnjih rodovih.

##########
Psalm 9(9A),2-3.6.16.8-9.@@@@@Z vsem srcem ti bom hvaležen, Gospod, 

pripovedoval bom o vseh tvojih čudovitih delih;

zaradi tebe bom vriskala, plesala, 

slavila bom tvoje ime, Najvišji Bog.
Zagroziš narodom, uničiš hudobneže, 

za vselej izbrišeš njihovo ime.

Pagani so padli v jamo, ki so jo kopali; 

v mrežo, ki so jo nastavili, so se ujeli.
Gospod pa sedi na prestolu za vselej: utrjuje svoj prestol za sodbo;

sodi svet s pravičnostjo in vlada narodom s poštenostjo.

##########
Evangelij po Luku 11,15-26.@@@@@Tisti čas, ko je Jezus izgnal demona, so nekateri rekli: »Z Belcebúlom, poglavarjem demonov, izganja demone.«

Drugi pa so ga, da bi ga preizkušali, prosili za znamenje iz nebes.

Jezus, ki je poznal njihove misli, jim je rekel: »Vsako kraljestvo, ki je razdeljeno samo proti sebi, propade, in hiše se podirajo druga na drugo.

Če je torej tudi Satan razdeljen sam proti sebi, kako bo obstalo njegovo kraljestvo? Vi namreč pravite, da z Belcebúlom izganjam demone.

Toda če jaz izganjam demone z Belcebúlom, s kom jih izganjajo vaši učenci? Zato bodo oni sami vaši sodniki.

Če pa z Božjim prstom izganjam demone, potem je k vam prišlo Božje kraljestvo.

Kadar močan in dobro oborožen človek straži svojo palačo, je vse, kar mu pripada, varno.

Če pa pride močnejši in ga premaga, mu vzame orožje, na katerega se je zanašal, in razdeli ves plen, ki mu ga je vzel.

Kdor ni z menoj, je proti meni; in kdor ne zbira z menoj, razkropi.«

Kadar nečisti duh izide iz človeka, hodi po suhih krajih in išče počitek. Pa ga ne najde. Tedaj si reče: »Vrnil se bom v svojo hišo, od koder sem prišel.«

Ko pride, jo najde pometeno in pospravljeno.

Tedaj gre in vzame s seboj sedem drugih duhov, hujših od sebe; vstopijo in se tam naselijo. In zadnje stanje tistega človeka je slabše od prvega.«

##########
Sv. Daniel Comboni, misijonar († 1881)
##########
@@@@@

##########
Petek 27. tedna med letom
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   