            Blažene Marija Roza de Gordon in 6 tovarišic, mučenke († 1794)
                Sveti Antioh, zdravnik in mučenec († 3. ali 4. stol.)
                Sveti Atenogen, horepiskop in mučenec († ok. 305)
                Sveti Helier, puščavnik in mučenec († 6. stol.)
                Sveta Monulf in Gondulf, škofa († 6. ali 7. stol.)
                Sveti Reinalda, Grimoald in Gondulf, mučenci († 680)
                Sveti Sisenand, diakon in mučenec († 851)
                Blažena Irmengarda, opatinja († 866)
                Blaženi Simon da Costa, redovnik (SJ) in mučenec († 1570)
                Blažena Janez Sugar in Robert Grissold, mučenca († 1604)
                Blažena Andrej de Soveral in Dominik Carvalho, mučenca
                Blažena Nikolaj Savouret in Klavdij Béguignot, mučenca († 1794)
                Sveta Marija Magdalena Postel, devica († 1846)
                Sveta Lang Yangzhi in Pavel Lang Fu, mučenca († 1900)
                Sveta Terezija Zhang Hezhi, mučenka († 1900)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Očeta ne pozna nihče razen Sina in tisti, komur ga Sin hoče razodeti. »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Oče je tisti, od katerega prihaja vse, kar obstaja. On sam, v Kristusu in po Kristusu, je izvor vsega. Poleg tega je v samem sebi svoje bitje in ne prejema od drugod tistega, kar je… Je neskončen, ker ni na nekem mestu, ampak je vse v njem… Vedno je pred časom, čas prihaja od njega. Če mu tvoja misel sledi in če verjameš, da si dosegel meje njegovega bitja, ga boš vedno našel, kajti ko neprestano napreduješ proti njemu, je cilj, h kateremu se usmerjaš, vedno dlje… Takšna je resnica Božje skrivnosti, takšen je izraz nerazumljive narave Očeta… Za izražanje lahko beseda le molči; za raziskovanje ostane misel nepremična; in za razumevanje se inteligenca čuti utesnjeno.

      In vendar, to ime Oče kaže na njegovo naravo: je samo Oče. Kajti ne prejema od drugod, na način ljudi, dejstva, da je Oče. Je Večni Nerodjeni… Pozna ga samo Sin, saj »Očeta ne pozna nihče, razen Sina in tisti, komur ga je Sin hotel razodeti«, in »Sina ne pozna nihče, razen Očeta.« Oba se poznata med seboj in to medsebojno spoznanje je popolno. Torej, ker »Očeta ne pozna nihče, razen Sina«, imejmo o Očetu samo misel, ki je v skladu s tistim, kar nam je razodel Sin, ki je edini »zvesti pričevalec« (Raz 1,5).

      Bolje je razmišljati o tem, kar se nanaša na Očeta, kot govoriti o njem. Kajti vsaka beseda je nemočno, da bi prevedla njegove popolnosti… Znali bi le priznati njegovo slavo, si ustvariti določeno predstavo o njej in jo poskusiti natančneje določiti z našo domišljijo. Toda človeški jezik čuti svojo nemoč in besede ne pojasnjujejo resničnosti takšne, kot je… Tako, pa naj si še tako prizadevamo spoznati Boga, se moramo odpovedati njegovemu poimenovanju: ne glede na uporabljene besede, ne bi mogle izraziti Boga takšnega, kot je, niti prevesti njegove veličine… Moramo verovati vanj, ga poskusiti razumeti in ga častiti; s tem bomo govorili o njem.
</font>

##########

##########
Knjiga Izhoda <font dir="ltr">3,1-6.9-12.</font>@@@@@Tiste dni je Mojzes pasel čredo svojega tasta Jetra, midianskega duhovnika. Gnal je čredo daleč v puščavo in prišel do Božje gore, do Horeba.

Gospodov angel se mu je prikazal v plamenu iz srede grma. Mojzes je pogledal, in glej, grm je gorel v ognju, pa ni zgorel.

Mojzes si je rekel: »Obrnil se bom in pogledal to veliko prikazen, zakaj grm ne zgori.«

Gospod je videl, da se je obrnil, da bi pogledal, in Bog ga je poklical iz srede grma: »Mojzes, Mojzes!« Odgovoril je: »Tukaj sem.«

Rekel je: »Ne približuj se sem! Sezuj si sandale z nog, kajti kraj, kjer stojiš, je sveta zemlja.«

In rekel je: »Jaz sem Bog tvojega očeta, Bog Abrahamov, Bog Izakov in Bog Jakobov.« Mojzes si je zakril obraz, kajti bal se je pogledati Boga.

Gospod je rekel: »Sedaj je do mene prišlo vpitje Izraelovih sinov in videl sem stiskanje, s katerim jih stiskajo Egipčani.

Zdaj torej pojdi! Pošljem te k faraonu, da izpelješ moje ljudstvo, Izraelove sinove, iz Egipta.«

Mojzes je rekel Bogu: »Kdo sem jaz, da bi šel k faraonu in da bi izpeljal Izraelove sinove iz Egipta?«

Bog mu je odgovoril: »Jaz sem s teboj. In tole je znamenje, da sem te jaz poslal: ko boš izpeljal moje ljudstvo iz Egipta, boste na tej gori častili Boga.«

##########
Psalm <font dir="ltr">103(102),1-2.3-4.6-7.</font>@@@@@Blagoslavljaj Gospoda, o moja duša, 

in vse, kar je v meni, njegovo sveto ime!

Blagoslavljaj Gospoda, o moja duša, 

in ne pozabi nobenega njegovih dobrodelnosti!

Kajti on odpušča vse tvoje krivde 

in ozdravlja vse tvoje bolezni;

rešuje tvoje življenje iz groba 

in te krona z ljubeznijo in usmiljenjem.

Gospod dela pravična dela, 

brani pravice vseh zatiranih.

Svoja pota je razodel Mojzesu, 

Izraelovim sinovom svoja mogočna dela.

##########
Evangelij po Mateju <font dir="ltr">11,25-27.</font>@@@@@Tisti čas je Jezus spregovoril in rekel: »Slavim te, Oče, Gospod neba in zemlje, ker si to prikril modrim in razumnim, razodel pa otročajem.

Da, Oče, kajti tako je bilo všeč tebi.

Vse mi je izročil moj Oče in nihče ne pozna Sina razen Očeta, in nihče ne pozna Očeta razen Sina in tistega, komur ga Sin hoče razodeti.«

##########
Blažene Marija Roza de Gordon in 6 tovarišic, mučenke († 1794)
##########
@@@@@

##########
Sreda 15. tedna med letom
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   