

            Sv. Dominik Guzman, duhovnik in ustanovitelj. († 1221)
                Sv. Bonifacija Rodriguez Castro, devica in ustanoviteljica. († 1905)
                Sv. Ciriak, Larg, Krescencij in tovariši, mučenci († 306)
                Bl. Vladimir Laskowski, duhovnik in mučenec († 1940)
                Sv. Sekund, Karpofor in 2 druga, mučenci († ok. 305)
                Sv. Viktorin, Severin in 2 druga, mučenci († ok. 305)
                Sv. Marin, starec  († med 303 in 311)
                Sv. Evzebij, škof († ok. 462)
                Sv. Sever, duhovnik († 5. stol.)
                Sv. Mommol, opat († 608)
                Sv. Emilijan, škof († 9. stol.)
                Sv. Altmann, škof († 1091)
                Sv. Famijan, puščavnik († ok. 1150)
                Bl. Janez Felton, mučenec († 1570)
                Bl. Robert Bickerdike, mučenec, († 1586)
                Bl. Janez Fingley, duhovnik in mučenec († 1586)
                Sv. Pavel Ke Tingzhu, mučenec († 1900)
                Sv. Marija od Križa, devica in ustanoviteljica. († 1909)
                Bl. Marija Margareta Caiani, devica in ustanoviteljica. († 1921)
                Bl. Anton Silvestre Moya, duhovnik in mučenec († 1936)
                Bl. Marija od Deteta Jezusa in tovarišice, mučenke († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Ko bi le imeli srečo poznati vrednost svoje duše!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Moji bratje, ko bi le imeli srečo poznati vrednost svoje duše, kako skrbno je ne bi ohranjevali? Gorje! Nikoli tega ne bomo dovolj razumeli! Želeti si, moji bratje, vam pokazati veličino vrednosti duše: to je smrtniku nemogoče; samo Bog pozna vse lepote, popolnosti, s katerimi krasi dušo.

            Povem vam samo to, da je vse, kar je Bog ustvaril: nebo, zemlja in vse, kar vsebujeta, vsa ta čudesa so ustvarjena v njeno korist. (…) Ta duša ima, kot Bog, moč spoznavanja, ljubezni in svobodnega odločanja v vseh svojih dejanjih. To je, moji bratje, najlepša pohvala, ki jo lahko izrečemo o lastnostih, s katerimi je Bog olepšal našo dušo, ustvarjeno po treh osebah Svete Trojice in po njihovi podobnosti. Duh, kot Bog, večen za prihodnost, sposoben spoznavati lepote in vse popolnosti Boga, kolikor je to mogoče ustvarjenju; duša, ki je predmet naklonjenosti treh božanskih Oseb; duša, ki lahko slavi Boga v vseh svojih dejanjih; duša, katere celotno delo bo petje hvalnic Bogu v neskončnih dneh; duša, ki bo svetla od Božje sreče same; duša, ki ima takšno svobodo v vseh svojih dejanjih, da lahko podari svoje prijateljstvo, svojo ljubezen, komur se ji zdi prav. (…)

            Povejmo vse z eno besedo, moji bratje: naša duša je nekaj tako velikega, tako dragocenega, da jo presega samo Bog.
</font>

##########

##########
Peta Mojzesova knjiga <font dir="ltr">4,32-40.</font>@@@@@Mojzes je govoril Izraelovemu ljudstvu: 

»Vprašaj vendar pretekle čase, ki so bili pred teboj, od dneva, ko je Bog ustvaril človeka na zemlji: od enega konca sveta do drugega, ali se je kdaj zgodilo kaj tako velikega, ali se je kdaj vedelo za kaj podobnega?

Ali je kakšno ljudstvo slišalo, kakor ti, glas Boga, ki je govoril iz srede ognja, in je ostalo živo?

Ali je kakšen bog poskušal izbrati si narod, priti in ga vzeti iz srede drugega, skozi preizkušnje, znamenja, čudeže in boje, z močno roko in iztegnjeno roko, in s strašljivimi deli – kakor si videl, da je to storil Gospod, tvoj Bog, zate v Egiptu?

Dano ti je bilo videti vse to, da bi vedel, da je Gospod Bog, in ni drugega.

Iz nebes ti je dal slišati svoj glas, da bi te poučil; na zemlji ti je pokazal svoj strašljiv ogenj in slišal si, kar ti je govoril iz srede ognja.

Ker je ljubil tvoje očete in izbral njihovo potomstvo, te je on osebno izpeljal iz Egipta s svojo veliko močjo,

da bi pred teboj pregnal narode, večje in močnejše, te pripeljal v njihovo deželo in ti jo dal v dediščino, kakor se to uresničuje danes.

Vedite torej danes in premišljujte to v svojem srcu: Gospod je Bog, zgoraj v nebesih kakor tukaj na zemlji; ni drugega.

Držal se boš Gospodovih odlokov in zapovedi, ki ti jih dajem danes, da bi imel ti in tvoji sinovi srečo in dolgo življenje na zemlji, ki ti jo daje Gospod, tvoj Bog, vse dni.«

##########
Psalm <font dir="ltr">77(76),12-13.14-15.16.21.</font>@@@@@Spominjam se Gospodovih del, 

spominjam se tvojih čudovitih dejanj iz preteklosti;

ponavljam si vsa tvoja veličastna dejanja, 

o tvojih delih premišljujem.

Bog, svetost je tvoja pot! 

Kateri bog je velik kot Bog?

Ti si Bog, ki dela čudeže, 

ki med narodi razodevaš svojo moč.

Z močjo si odkupil svoje ljudstvo, 

Jakobove in Jožefove potomce.

Svoje ljudstvo si vodil kot čredo 

z Mojzesovo in Aronovo roko.

##########
Evangelij po sv. Mateju <font dir="ltr">16,24-28.</font>@@@@@Tisti čas je Jezus rekel svojim učencem: »Če hoče kdo iti za menoj, naj se odpove sebi, vzame svoj križ in hodi za menoj.

Kajti kdor hoče rešiti svoje življenje, ga bo izgubil; kdor pa izgubi svoje življenje zaradi mene, ga bo našel.

Kajti kaj bo koristilo človeku, če si pridobi ves svet, izgubi pa svoje življenje? Ali kaj bo dal človek v zameno za svoje življenje?

Kajti Sin človekov bo prišel s svojimi angeli v slavi svojega Očeta; takrat bo vsakemu povrnil po njegovih delih.«

Resnično, povem vam: Med tistimi, ki so tukaj, nekateri ne bodo okusili smrti, dokler ne bodo videli Sina človekovega, ko pride v svojem kraljestvu.«

##########
Sv. Dominik Guzman, duhovnik in ustanovitelj. († 1221)
##########
@@@@@

##########
Petek 18. tedna med letom
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   