            Sv. Venčeslav, vojvoda Češke in mučenec († 929/935)
                Sv. Simon de Rojas, duhovnik o.ss.t. († 1624)
                Bl. Luigi Monza, duhovnik in ustan. († 1954)
                Sv. Lovrenc Ruiz in 15 tovarišev, mučencev († od 1633 do 1637)
                Sv. Alfej, Aleksander in Zosim, mučenci († 4. stol.)
                Sv. Hariton, opat († ok. 350)
                Sv. Zama, škof († 4. stol.)
                Sv. Eksuperij, škof († po 411)
                Sv. Evstohija, hči svete Paule († ok. 419)
                Sv. Salonij, škof († po 459)
                Sv. Favst, opat († po 485)
                Sv. Ennemond, škof in mučenec († ok. 658)
                Sv. Huniald in Gisilarij, duhovnika († 8. stol.)
                Sv. Lioba, opatinja († ok. 782)
                Bl. Bernardin iz Feltra, duhovnik o.f.m. († 1494)
                Bl. Janez Shozaburo in 5 tovarišev, mučencev († 1630)
                Bl. Frančišek Ksaverij Ponsa, redovnik o.h. in mučenec († 1936)
                Bl. Amalija Abad Casasempere, mati in mučenka († 1936)
                Bl. Jožef Tarrats Comaposada, s.j. in mučenec († 1936)
                Bl. Niketa Budka, škof in mučenec († 1949)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Oznanjajte: ‘Božje kraljestvo se je približalo’ »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Da bi izpolnil Očetovo voljo, je Kristus začel Božje kraljestvo na zemlji in nam razodel skrivnost tega kraljestva. S svojo pokorščino je izvršil odrešenje. Cerkev, ali z drugimi besedami, Kristusovo kraljestvo, ki je zdaj navzoče v skrivnosti, vidno raste po Božji moči v svetu. Ta začetek in ta rast sta simbolizirana s krvjo in vodo, ki sta pritekli iz odprte strani križanega Jezusa (Jn 19,34), in sta napovedani v Gospodovih besedah o njegovi smrti na križu: "In jaz, ko bom povzdignjen z zemlje, bom vse pritegnil k sebi" (Jn 12,32)...
Skrivnost svete Cerkve se razodeva že od njenega samega temelja. Gospod Jezus jo je začel z oznanjevanjem evangelija, to je z oznanilom o prihodu Božjega kraljestva, ki je bilo stoletja obljubljeno v Svetem pismu: "Čas je dopolnjen in Božje kraljestvo je blizu" (Mr 1,15). V besedi, v delih in v Kristusovi navzočnosti se je to kraljestvo jasno odprlo ljudem. Gospodova beseda je primerjana s semenom, ki je posejano na njivo (Mr 4,14); tisti, ki poslušajo Besedo z vero in postanejo člani Kristusove male črede (Lk 12,32), so prejeli samo kraljestvo. Nato po svoji moči seme klije in raste do časa žetve (Mr 4,26-29). Jezusova čudežna dela tudi potrjujejo, da je kraljestvo že prišlo na zemljo: "Če jaz z Božjim prstom izganjam hudiče, je Božje kraljestvo prišlo do vas" (Lk 11,20). A predvsem je kraljestvo jasno vidno v sami osebi Kristusa, Božjega Sina in Sina človekovega, ki je prišel "služiti in dati svoje življenje v odkupnino za mnoge" (Mr 10,45).
Ko je Jezus, ki je trpel smrt na križu za ljudi, vstal od mrtvih, se je razodel kot Gospod, Kristus in večni duhovnik (Apd 2,36; Heb 5,6), in je izlil na svoje učence Duha, ki ga je obljubil Oče (Apd 2,33). Iz tega izvira Cerkev, obdarjena z darovi svojega ustanovitelja in zvesto ohranjajoč njegova pravila ljubezni, ponižnosti in odpovedi, prejema poslanstvo, da oznanja in širi med vsemi narodi Kristusovo in Božje kraljestvo ter da je na zemlji začetek v kali tega kraljestva. Medtem ko počasi raste, se Cerkev s svojimi močmi teži k dopolnjenemu kraljestvu in s upanjem in hrepenenjem želi biti združena v slavi s svojim Kraljem.
</font>
##########

##########
Knjiga preroka Amosa <font dir="ltr">6,1.4-7.</font>@@@@@Tako govori Gospod, Bog nad vojskami: Gorje tistim, ki brezskrbno živijo na Sionu!

Ležijo na slonokoščenih posteljah, udobno raztegnjeni na svojih divanih, jedo jagnjeta iz črede in teleta iz hleva!

Improvizirajo ob zvokih harfe, kakor David, si izmišljujejo glasbila.

Pijejo vino iz velikih čaš in se mazilijo z najboljšimi olji, a jih ne žalosti Jožefova nesreča!

Zato bodo zdaj prvi odšli v izgnanstvo, in konec njihovih razbrzdanosti bo prišel.

##########
Psalm <font dir="ltr">146(145),7.8-9.10.</font>@@@@@Gospod ohranja zvestobo na veke, 

izvršuje pravico zatiranim, 

daje kruh lačnim. 

Gospod osvobaja jetnike. 

Gospod vrača vid slepim. 

Gospod dviga upognjene; 

Gospod ljubi pravične. 

Gospod varuje tujca,

podpira siroto in vdovo, 

a pota krivičnikov zmede. 

Gospod bo kraljeval na veke, 

tvoj Bog, o Sion, od roda do roda! Aleluja. 
##########
Sveti evangelij Jezusa Kristusa po svetem Luku <font dir="ltr">10,1-9.</font>@@@@@Gospod Jezus je določil še dvainsedemdeset drugih učencev in jih poslal po dva pred seboj v vsako mesto in kraj, kamor je sam nameraval priti.

Rekel jim je: "Žetev je velika, delavcev pa malo; prosite torej Gospoda žetve, naj pošlje delavce na svojo žetev.

Pojdite! Glejte, pošiljam vas kakor jagnjeta med volkove.

Ne nosite ne denarnice, ne torbe, ne sandal; in nikogar ne pozdravljajte na poti.

V katero koli hišo stopite, recite najprej: ‘Mir tej hiši’.

Če je tam kdo, ki je prijatelj miru, bo vaš mir počival nanj; če ne, se bo vrnil k vam.

Ostanite v tej hiši, jejte in pijte, kar vam dajo, kajti delavec je vreden svojega plačila. Ne hodite iz hiše v hišo.

V katero koli mesto vstopite in vas sprejmejo, jejte, kar vam postavijo,

ozdravljajte bolnike, ki so tam, in jim recite: ‘Božje kraljestvo se je približalo k vam’."
Če želite vsak dan prejemati evangelij v svoj poštni nabiralnik, se naročite tukaj: <a href="https://dailygospel.org/AM/gospel">dailygospel.org</a>
##########
Sv. Venčeslav, vojvoda Češke in mučenec († 929/935)
##########
Prvo pismo Timoteju <font dir="ltr">6,11-16.</font>@@@@@Ti pa, Božji človek, si prizadevaj za pravičnost, pobožnost, vero, ljubezen, potrpežljivost in krotkost. 

Bojuj dober boj vere, osvoji večno življenje, v katero si bil poklican in za katero si pred mnogimi pričami izpovedal lepo vero. 

Zapovedujem ti pred Bogom, ki daje življenje vsemu, in pred Kristusom Jezusom, ki je pred Poncijem Pilatom izpovedal dobro izpoved, 

da ohraniš zapoved brez madeža in brez graje do razodetja našega Gospoda Jezusa Kristusa, 

ki ga bo ob svojem času razodel blaženi in edini vladar, Kralj kraljev in Gospod gospodov, 

on edini ima nesmrtnost, prebiva v nedostopni svetlobi, njega ni videl noben človek in ga ne more videti. Njemu čast in večna moč. Amen. 

##########
Šestindvajseta nedelja med letom
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   