            Sv. Lovrenc, diakon in mučenec († 258)
                Bl. Arhangel Piacentini iz Calatafimija, duhovnik o.f.m. conv. († 1460)
                Sveti Mučenci iz Aleksandrije v Egiptu († 258)
                Sv. Blain, škof († 6. stol.)
                Bl. Avguštin Ota, redovnik s.j. in mučenec († 1622)
                Bl. Frančišek Frančišek, o.f.m. cap. in mučenec († 1794)
                Bl. Claude-Joseph Jouffret, duhovnik in mučenec († 1794)
                Bl. Lazar Tiersot, kartuzijanski duhovnik in mučenec († 1794)
                Bl. Jožef Toledo Pellicer, duhovnik in mučenec († 1936)
                Bl. Janez Martorell Soria, duhovnik s.d.b. in mučenec († 1936)
                Bl. Peter Mesonero Rodriguez, s.d.b. in mučenec († 1936)
                Bl. Edvard Grzymala, duhovnik in mučenec († 1942)
                Bl. Frančišek Drzewiezcki, duhovnik in mučenec († 1942)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Blažen ta služabnik… » (Lk 12,43)</font>

<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Pohitite, saj je čas kratek (prim. 1 Kor 7,29). Sejte vrline v svoja srca, da boste poželi sad pravičnosti (prim. Flp 1,11). Nihče naj se ne da obupati, da mu ne bi avtor pregovorov rekel: »Opazuj, lenivec, mravljo in delavna čebela« (Prg 6,6).

            Nihče naj ne bo goljufiv ne nezvest, da se ne bi vedel na en način in govoril na drug način, da ne bi bil zavrnjen, po besedah svetega psalmista Davida: »Gospod bo uničil vse goljufive ustnice, vsak napuhnjen jezik« (Ps 11,4). Nihče naj ne bo brezdelen, razpuščen in razuzdan v duši in telesu, da mu ne bi božji Pavel naložil tega grajanja: »Če kdo noče delati, naj tudi ne jé« (2 Tes 3,10). Nihče naj ne bo ošaben, da ga ne bi zadele te besede božjega Jakoba: »Gospod se upira ošabnim, ponižnim pa daje milost« (Jak 4,6; 1 Pt 5,5).

            Ampak vsi, hodimo dobro prebujeni v Gospodu, izpolnjujmo njegove zapovedi, prispevajmo k temu, kar je nekakšen skupni zaklad (prim. Mr 12,41-44) našega življenja, prispevek, ki je v naši moči (…). Nihče nikakor naj se ne pokaže pred očmi živega Boga s praznimi rokami (prim. Mr 12,41-44)! Kajti sprejema ne le daritev težkih del, ampak tudi tistih najmanjših (…), kakor je sprejel vdovina dva novčiča; Bog namreč meri namene in po njih sodi dejanja.

            Ker torej, moji otroci, imamo dobrega in usmiljenega Boga, ki si želi našega odrešenja bolj kot mi sami, hodimo po njegovi pravi poti in bomo našli počitek za svoje duše (prim. Mt 11,29; Jer 6,16).
</font>

##########

##########
Knjiga modrosti <font dir="ltr">18,6-9.</font>
To noč so naši očetje vnaprej poznali; prepričani o obljubah, v katere so verjeli, so se radovali.

In tvoje ljudstvo je sprejelo hkrati rešitev pravičnih in uničenje njihovih sovražnikov.

Hkrati ko si udarjal naše nasprotnike, si nas klical k slavi.

V skrivnosti svojih domov so zvesti potomci pravičnih darovali žrtev, in so soglasno posvetili to božjo postavo: naj sveti delijo tako najboljše kot najslabše; in že so prepevali hvalnice očetov.

##########
Psalm <font dir="ltr">33(32),1.12.18-19.20.22.</font>
Veselite se v Gospodu, pravični! 

Pokončni, vas se spodobi hvaliti!

Blažen narod, ki mu je Gospod Bog, 

ljudstvo, ki si ga je izbral za svojo dediščino!

Glej, oko Gospodovo je nad tistimi, ki se ga bojijo, 

nad tistimi, ki upajo v njegovo dobroto,

da njihovo dušo reši smrti 

in jih ohrani pri življenju v času lakote.

Naša duša čaka Gospoda, 

on je naša pomoč in naš ščit.

Naj bo tvoja dobrota, Gospod, nad nami, 

kakor je naše upanje v tebi!

##########
Evangelij po Luku <font dir="ltr">12,32-48.</font>
Tisti čas je Jezus rekel svojim učencem: »Ne boj se, mala čreda: vaš Oče se je odločil, da vam da kraljestvo.

Prodata, kar imate, in dajta v miloščino. Naredita si mošnje, ki se ne obrabijo, neizčrpen zaklad v nebesih, kamor se tat ne približa in kjer molj ne uniči.

Kajti kjer je vaš zaklad, tam bo tudi vaše srce.

Bodite v službenih oblačilih, z opašanim ledjem in prižganimi svetilkami.

Bodite kakor ljudje, ki čakajo svojega gospodarja, da se vrne z gostije, da mu odprejo takoj, ko pride in potrka na vrata.

Blaženi tisti služabniki, ki jih bo gospodar ob svojem prihodu našel budne. Resnično, povem vam: on bo tisti, ki si bo opasal ledja, jih posadil za mizo in jih stregel.

Če se vrne okoli polnoči ali ob treh zjutraj in jih najde take, so blaženi!

Sami veste: če bi gospodar vedel, ob kateri uri bo prišel tat, ne bi dopustil, da bi mu prebili zid hiše.

Tudi vi bodite pripravljeni: ob uri, ko ne boste mislili, bo prišel Sin človekov.«

Peter je tedaj rekel: »Gospod, ali nam govoriš to priliko, ali vsem?«

Gospod je odgovoril: »Kaj reči o zvestem in razumnem oskrbniku, ki mu bo gospodar zaupal skrb za svoje osebje, da jim bo ob pravem času delil hrano?

Blažen ta služabnik, ki ga bo njegov gospodar ob prihodu našel, da tako dela!

Resnično, povem vam: postavil ga bo nad vse svoje imetje.

Toda če si služabnik v srcu reče: »Moj gospodar odlaša s prihodom,« in začne pretepati služabnike in služabnice, jesti, piti in se opijati,

tedaj, ko bo gospodar prišel, na dan, ko ga njegov služabnik ne bo pričakoval, in ob uri, ki je ne pozna, ga bo odstranil in mu določil usodo z nevernimi.

Služabnik, ki je poznal voljo svojega gospodarja, pa ni nič pripravil in ni izpolnil te volje, bo prejel veliko udarcev.

Toda tisti, ki je ni poznal in si je s svojim vedenjem zaslužil udarce, ta jih bo prejel le malo. Komur je bilo veliko dano, se bo veliko zahtevalo; komur je bilo veliko zaupano, se bo terjalo več.«

##########
Sv. Lovrenc, diakon in mučenec († 258)
##########
Pismo Hebrejcem <font dir="ltr">11,1-2.8-19.</font>
Bratje, vera je podlaga upanju, dokaz nevidnih reči.

Po njej so namreč pričevali stari.

Po veri je Abraham poslušal klic Boga: odšel je v deželo, ki naj bi jo prejel v dediščino, in odšel je, ne da bi vedel, kam gre.

Po veri je prišel prebivat kot tujec v obljubljeno deželo, kakor v tujo deželo; živel je v šotorih, tako tudi Izak in Jakob, dediča iste obljube,

kajti čakal je mesta, ki ima resnične temelje, mesta, katerega graditelj in načrtovalec je Bog sam.

Po veri je tudi Sara, kljub svojim letom, postala zmožna roditi potomstvo, ker je mislila, da je Bog zvest svojim obljubam.

Zato se je iz enega samega človeka, ki je bil že zaznamovan s smrtjo, moglo roditi potomstvo, številno kakor zvezde na nebu in kakor pesek ob morju, neštevilna množica.

Vsi so umrli v veri, ne da bi doživeli izpolnitev obljub; vendar so jih videli in pozdravili od daleč, potrjujoč, da so na zemlji tujci in potniki.

Takole govoriti pa jasno kaže, da iščejo domovino.

Če bi mislili na tisto, ki so jo zapustili, bi imeli možnost, da se tja vrnejo.

V resnici so hrepeneli po boljši domovini, nebeški. Zato se Bog ne sramuje, da se imenuje njihov Bog, saj jim je pripravil mesto.

Po veri je Abraham, ko je bil preizkušan, daroval Izaka. In daroval je edinorojenega sina, čeprav je prejel obljube

in slišal to besedo: ‘Po Izaku se bo imenoval tvoj potomec.’

Mislil je namreč, da je Bog zmožen celo obuditi mrtve; zato mu je bil njegov sin vrnjen: v tem je predpodoba.

##########
Devetnajsta nedelja med letom
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   