            Sv. Pij iz Pietrelcine, duhovnik o.f.m. kap. († 1968)
                Sv. Lin, papež (2.) in mučenec († 1. stoletje)
                Bl. Frančišek de Paula Victor, duhovnik († 1905)
                Bl. Emilija Tavernier (Gamelin), vdova in ustanoviteljica († 1851)
                Sv. Zaharija in Elizabeta, starši sv. Janeza Krstnika (1. st.)
                Sv. Sosij, diakon in mučenec († ok. 305)
                Sv. Konstanc, zakristan († 5. st.)
                Sv. Adamnan, duhovnik in opat († 704)
                Sv. Andrej, Janez, Peter in Anton, mučenci († po 881)
                Bl. Peter Acotanto, menih († ok. 1187)
                Bl. Helena Duglioli Dall’Olio, vdova († 1523)
                Bl. Krištof, Anton in Janez, mučenci († 1527-1529)
                Bl. Viljem Way, duhovnik in mučenec († 1588)
                Bl. Vincenc Ballester Far, duhovnik in mučenec († 1936)
                Bl. Marija Jožefa del Rio Messa, mučenka († 1936)
                Bl. Ascensión de sv. Jožef Kalasanc, mučenka († 1936)
                Bl. Sofija Ximenez Ximenez, mučenka († 1936)
                Bl. Marija Očiščevanja, karmeličanka in mučenka († 1936)
                Bl. Bernardina Marija Jabłonska, devica in ustanoviteljica († 1940)
                Bl. Jožef Stanek, duhovnik in mučenec († 1944)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">»Moja mati in moji bratje«</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Kljub resnični organski edinosti glave in telesa, Cerkev stoji ob Kristusu kot neodvisna oseba. Kot Sin večnega Očeta je Kristus živel pred začetkom časov in pred vsakim človeškim bivanjem. Nato je po dejanju stvarjenja človeštvo živelo, preden je Kristus prevzel njegovo naravo in se vanjo vključil. Toda s svojim učlovečenjem ji je prinesel svoje božje življenje; s svojim odkupnim delom jo je usposobil za sprejem milosti, tako da jo je drugič ustvaril... Cerkev je odrešeno človeštvo, na novo ustvarjeno iz same Kristusove snovi. 
      Prvotna celica tega odrešenega človeštva je Marija; v njej se je prvič uresničilo očiščenje in posvečenje po Kristusu, ona je prva, ki je bila napolnjena s Svetim Duhom. Preden se je Božji Sin rodil iz Svete Device, je ustvaril to Devico, polno milosti, in v njej ter z njo, Cerkev...
      Vsaka duša, očiščena po krstu in povzdignjena v stanje milosti, je s tem ustvarjena po Kristusu in rojena za Kristusa. Vendar je ustvarjena v Cerkvi in se rodi po Cerkvi... Tako je Cerkev mati vseh tistih, ki jim je odrešitev namenjena. Je to po svoji globoki povezanosti s Kristusom in ker stoji ob njem kot Kristusova nevesta, da bi sodelovala pri njegovem odrešenjskem delu.
</font>

##########

##########
Knjiga Ezre <font dir="ltr">6,7-8.12b.14-20.</font>@@@@@Tiste dni je perzijski kralj Darej pisal oblastem v pokrajini zahodno od Evfrata: Pustite judovskega deželnega upravitelja in judovske starešine delati pri tej Božji hiši: morajo jo zgraditi nazaj na njenem mestu.

Tukaj so moji ukazi glede vašega ravnanja z judovskimi starešinami pri obnovi te Božje hiše: izdatki teh ljudi jim bodo povračani, natančno in brez prekinitev, iz kraljevih sredstev, to je iz davka pokrajine.

Jaz, Darej, sem dal ta ukaz. Naj se strogo izvrši!«

Judovski starešine so uspešno nadaljevali z gradbenimi deli, spodbujeni z besedo prerokov Hagaja in Zaharija, Iddovega sina. Gradnjo so dokončali v skladu z ukazom Izraelovega Boga, po odlokih Kira in Dareja.

Božja hiša je bila dokončana tretjega dne meseca, imenovanega adar, v šestem letu vladavine Dareja.

Izraelovi sinovi, duhovniki, leviti in ostali vrnjeni izgnanci so v veselju praznovali posvetitev te Božje hiše.

Za to posvetitev so žrtvovali sto volov, dvesto ovnov, štiristo jagnjet in, kot žrtev za greh vsega Izraela, dvanajst kozličev, po številu Izraelovih rodov.

Nato so namestili duhovnike po njihovih razredih in levite po njihovih skupinah za službo Bogu v Jeruzalemu, po predpisih Mojzesove knjige.

Vrnjeni izgnanci so praznovali pasho štirinajsti dan prvega meseca.

Vsi duhovniki in vsi leviti so se, brez izjeme, očistili: vsi so bili čisti. Zato so žrtvovali pasho za vse vrnjene izgnance, za svoje brate duhovnike in zase.

##########
Psalm <font dir="ltr">122(121),1-2.3-4a.4b-5.</font>@@@@@Kako vesel sem bil, ko so mi rekli: 

»Pojdimo v hišo Gospodovo!«

Zdaj se naše korakanje končuje 

pred tvojimi vrati, Jeruzalem!
Jeruzalem, tukaj si znotraj svojih zidov: 

mesto, kjer vse skupaj tvori eno!

Tja gor gredo rodovi,

rodovi Gospodovi.
Tam je sedež pravice, 

sedež Davidove hiše.

##########
Evangelij Jezusa Kristusa po svetem Luku <font dir="ltr">8,19-21.</font>@@@@@Tisti čas so prišli Jezusova mati in njegovi bratje, da bi ga videli, vendar se mu zaradi množice niso mogli približati.

Sporočili so mu: »Tvoja mati in tvoji bratje so zunaj in te hočejo videti.«

On jim je odgovoril: »Moja mati in moji bratje so tisti, ki poslušajo Božjo besedo in jo izpolnjujejo.«

##########
Sv. Pij iz Pietrelcine, duhovnik o.f.m. kap. († 1968)
##########
@@@@@

##########
Torek 25. tedna med letom
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@