Sv. Karel Boromejski, nadškof milanski
Sv. Feliks iz Valoisa, puščavnik in so-ustanovitelj († 1212)
Bl. Bartolomej Fernandes dos Mártires, škof († 1590)
Sv. Vital in Agrikola, mučenca († 304)
Sv. Nikander (škof) in Hermés (duhovnik), mučenca († 4. stol.)
Sv. Pierij, duhovnik iz Aleksandrije († zač. 4. stol.)
Sv. Aman (ali Amand), škof v Rodezu († 5. stol.)
Sv. Perpet, škof v Maastrichtu († ok. 620)
Sv. Modesta, opatinja samostana v Trierju († po 649)
Sv. Emerik (Imre) Madžarski, sin sv. Štefana († 1031)
Bl. Helena (Elena) Enselmini, devica klarisa († 1251)
Bl. Frančiška Amboiška, vojvodinja Bretanije († 1485)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Prisili, naj vstopijo, da se moja hiša napolni »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Povabljeni se opravičujejo, čeprav Božje kraljestvo ni zaprto nikomur, razen tistemu, ki se sam izključi s svojo besedo. V svoji dobroti Gospod vabi vse, toda naša mlačnost ali zmeda nas oddaljuje. Tisti, ki ima raje nakup posesti, nima mesta v kraljestvu: v Noetovih časih so bili kupci in prodajalci pogubljeni v potopu (Lk 17,26–28)… Prav tako tisti, ki se opravičuje, ker se je poročil, kajti zapisano je: »Če kdo pride k meni in me ne postavi nad svojega očeta, mater in ženo, ne more biti moj učenec« (Lk 14,26)…

      Tako se je Kristus po ošabnem preziru bogatih obrnil k poganom; sprejema dobre in hudobne, da bi dobre še izpopolnil, hudobne pa izboljšal... Vabi uboge, bolne, slepe, s čimer nam kaže, da telesna nepopolnost nikogar ne izključuje iz kraljestva..., ali pa da je nepopolnost grehov ozdravljena z Gospodovim usmiljenjem...

      Pošilja torej na križišča poti, kajti »Modrost kliče na razpotjih« (Prg 1,20). Pošilja na trge, kajti naročil je grešnikom, naj zapustijo široke poti in stopijo na ozko pot, ki vodi v življenje (Mt 7,13). Pošilja na ceste in ob ograje, kajti tisti, ki hitijo k prihodnjim dobrinam, ne da bi jih zadrževale sedanje, stopajo po poti dobre volje in so sposobni doseči nebeško kraljestvo; prav tako tisti, ki znajo razlikovati med dobrim in zlim, kakor so polja omejena z ograjo, torej tisti, ki postavljajo obzidje vere proti skušnjavam greha.
</font>

##########

##########
Pismo svetega apostola Pavla Rimljanom <font dir="ltr">12,5-16a.</font>@@@@@Tako smo tudi mi, številni, eno telo v Kristusu, posamezno pa smo drug drugemu udje.

Imamo različne darove po milosti, ki nam je bila dana: če je dar preroštvo, naj bo v skladu z vero;

če je dar služenja, naj služimo; če kdo poučuje, naj uči;

če kdo tolaži, naj tolaži. Kdor deli, naj to dela velikodušno; kdor vodi, naj to počne z vnemo; kdor izkazuje usmiljenje, naj to stori z veseljem.

Ljubezen naj bo brez hinavščine. Sovražite zlo, držite se dobrega.

Bodite drug do drugega prisrčno vdani v bratovski ljubezni, prekašajte se v medsebojnem spoštovanju.

Ne bodite leni v vnemi, bodite goreči v duhu, služite Gospodu,

veselite se v upanju, bodite potrpežljivi v stiski, stanovitni v molitvi.

Pomagajte svetim v njihovih potrebah, z vso vnemo gojite gostoljubnost.

Blagoslavljajte tiste, ki vas preganjajo; blagoslavljajte in ne preklinjajte.

Veselite se s tistimi, ki se veselijo, jokajte s tistimi, ki jokajo.

Bodite složni med seboj; ne stremite po visokih stvareh, ampak se oklepajte ponižnega. Ne zanašajte se na svoj lastni razum.

##########
Psalm <font dir="ltr">131(130),1.2.3.</font>@@@@@Gospod, moje srce ni prevzetno 

in moj pogled ni ošaben; 

ne iščem velikih reči 

niti čudes, ki so nad menoj.

Ne, pomiril sem svojo dušo 

in jo utišal; 

moja duša je v meni kakor otrok, 

kakor majhen otrok ob materi.

Upaj v Gospoda, Izrael, 

zdaj in vekomaj.

##########
Evangelij Jezusa Kristusa po svetem Luku <font dir="ltr">14,15-24.</font>@@@@@Ko je Jezus govoril, mu je eden izmed gostov rekel: »Blagor tistemu, ki bo jedel kruh v Božjem kraljestvu!«

Jezus mu je dejal: »Neki človek je pripravil veliko večerjo in povabil mnoge.

Ko je bila ura večerje, je poslal svojega služabnika, naj pove povabljenim: ‘Pridite, vse je pripravljeno.’

Toda vsi so se začeli opravičevati. Prvi mu je rekel: ‘Kupil sem njivo in moram iti pogledat; prosim te, opraviči me.’

Drugi je rekel: ‘Kupil sem pet parov volov in grem jih preizkusit; prosim te, opraviči me.’

Tretji je rekel: ‘Oženil sem se, zato ne morem priti.’

Služabnik se je vrnil in to povedal svojemu gospodu. Tedaj se je gospodar hiše razjezil in rekel svojemu služabniku: ‘Pohiti, pojdi na trge in ulice mesta ter pripelji sem uboge, pohabljene, slepe in hrome.’

Služabnik je poročal: ‘Gospodar, tvoje naročilo je izpolnjeno, a še je prostora.’

Gospodar je rekel služabniku: ‘Pojdi na ceste in steze ter prisili ljudi, naj pridejo, da se moja hiša napolni.

Kajti, povem vam, nihče od tistih, ki so bili povabljeni, ne bo okusil moje večerje.’«

##########
Sv. Karel Boromejski, nadškof milanski
##########
@@@@@

##########
Torek 31. tedna med letom
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@