            Sv. Bruno, ustanovitelj kartuzijanov († 1101)
                Sv. Marija-Franciska od Petih ran, tretjerednica († 1791)
                Bl. Marija-Roza (Eulalija) Durocher, ustanoviteljica (1811-1849)
                Bl. Bartolo Longo, laik in ustanov. v Pompejih († 1926)
                Sv. Fides iz Conquesa, devica in mučenka († 4. stol.)
                Sv. Sagaris, škof in mučenec († ok. 170)
                Sv. Rene (Renato), puščavnik v Kampaniji († 5. stol.)
                Sv. Romain, škof v Auxerru († ok. 564)
                Sv. Magne (Magno), škof v Benečiji († ok. 670)
                Sv. Ivi (Ywi), diakon in menih v Bretaniji († ok. 700)
                Sv. Janez, z vzdevkom Tujec, menih na Kreti († 11. stol.)
                Bl. Diego Luis de San Vitores, duhovnik in mučenec († 1672)
                Sv. Pardoux, opat pri Limogesu († 737)
                Bl. Adalberon, škof na Bavarskem († 1090)
                Sv. Arthaud, škof v Burgundiji († 1206)
                Bl. Frančišek Hunot, duhovnik iz Sensa in mučenec († 1794)
                Sv. Frančišek Phan Van Trung, častnik in mučenec († 1858)
                Bl. Izidor od sv. Jožefa, redovnik c.p. († 1916)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Utrditi svoje srce v hrepenenju po večnem življenju</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            «&nbsp;Ne bo prebival, njegovo bogastvo ne bo trajalo, svoje korenine ne bo pognal v zemlji.&nbsp;» (Job 15,29 Vg) (…) Človek se bogati v krepostih samo, če je njegova duša prebivana od vsemogočnega Boga. Toda ker misel ošabnega ni prebivana od milosti svojega Stvarnika, se ne more bogatiti v krepostih. Tako, ker je notranje prazen, se lahko reče&nbsp;: «&nbsp;Ne bo prebival&nbsp;», in prav je dodati&nbsp;: «&nbsp;njegovo bogastvo ne bo trajalo.&nbsp;» (…)

            Če to besedo uporabimo za zemljo tega sveta, je očitno, da je drevo, ki nima korenin v zemlji, omajano že ob najmanjšem vetrcu in pade. Ko pa se ošabnež postavi po robu Vsemogočnemu Gospodu, ko hodi z dvignjenim vratom, ko se dviga, z odebeljenim tilnikom, proti avtorju življenja, se zdi, da ima postavo drevesa. Ima to postavo, a je brez korenin, kajti kot nežen vetrič mu že sama skrita sodba iztrga življenje. (…) Če pa pod besedo zemlja razumemo nagrado večnega življenja, ki daje preroku reči&nbsp;: «&nbsp;Ti si moj delež v deželi živih&nbsp;» (Ps 141,6), ta krivični ne poganja svojih korenin v zemljo, ker nikoli ne ukorenini misli svojega srca v hrepenenju po večnem življenju.

            Kar je korenina za drevo, je osebna misel za vsakega človeka, kajti kar se kaže navzven, je povezano s tem, kar se v notranjosti ne vidi. Zato pravi še prerok&nbsp;: «&nbsp;Pognal bo svoje korenine navzdol in naredil, da bodo njegovi sadovi rasli navzgor.&nbsp;» (Iz 37,31) Da, kadar se naša misel usmeri v sočutje do bližnjega v stiski, lahko rečemo, da poganjamo svoje korenine navzdol, da bi obrodili sad, ki bo naša nagrada v nebesih.
</font>

##########

##########
Jonova knjiga <font dir="ltr">1,1-16.2,1.11.</font>@@@@@Gospodova beseda je bila naslovljena na Jona, sina Amittaja :

« Vstani, pojdi v Ninive, veliko pogansko mesto, in oznani, da je njihova hudobija prišla do mene. »

Jon se je dvignil, a da bi pobegnil v Taršiš, stran od Gospodove obličja. Spustil se je v Jafó, tam našel ladjo, ki je šla v Taršiš. Plačal je vožnjo in se vkrcal, da bi šel z njimi, stran od Gospodove obličja.

Toda Gospod je poslal na morje močan veter in nastal je velik vihar, tako da je ladji grozilo, da se razbije.

Mornarji so se prestrašili; vsak je klical k svojemu bogu in za lajšanje so metali tovor v morje. Jon pa je šel v dno ladje, legel in zaspal v globok spanec.

Kapitan ga je našel in mu rekel: « Kaj delaš? Spiš? Vstani! Kliči k svojemu bogu. Morda se bo ta bog spomnil na nas, da ne poginemo. »

Mornarji so si govorili med seboj: « Vrzi žreb, da izvemo, zaradi koga nas je zadela ta nesreča. » Vrgli so žreb, in žreb je padel na Jona.

Rekli so mu: « Povej nam, zaradi koga nas je zadela ta nesreča. Kaj je tvoj poklic? Od kod prihajaš? Katera je tvoja dežela? Kateri je tvoj narod? »

Jon jim je odgovoril: « Hebrej sem; bojim se Gospoda, Boga neba, ki je naredil morje in suho zemljo. »

Možje so se zelo prestrašili in mu rekli: « Kaj si storil? » Vedeli so namreč, da beži pred Gospodovim obličjem, ker jim je to povedal.

Rekli so mu: « Kaj naj naredimo s teboj, da se morje okoli nas umiri? » Kajti morje je bilo vedno bolj razburkano.

Odgovoril jim je: « Vzemite me in me vrzite v morje, da se bo morje okoli vas umirilo. Kajti priznavam, da je zaradi mene prišla ta velika nevihta nad vas. »

Možje so veslali, da bi prišli do kopnega, a niso mogli, ker je morje vedno bolj divjalo okoli njih.

Tedaj so klicali h Gospodu: « Ah, Gospod, ne daj, da poginemo zaradi tega človeka, in ne nalagaj nam krivde za prelito nedolžno kri, kajti ti si Gospod: kar si hotel, si storil. »

Nato so vzeli Jona in ga vrgli v morje. Tedaj se je morje umirilo.

Možje so bili prevzeti od strahu pred Gospodom; darovali so mu žrtvovanje in izrekli zaobljube.

Gospod je zapovedal velikanski ribi, naj pogoltne Jona. Jon je bil v ribjem trebuhu tri dni in tri noči.

Nato je Gospod spregovoril ribi in ta je izpljunila Jona na kopno.

##########
Jonova knjiga <font dir="ltr">2,3.4.5.8.</font>@@@@@V svoji stiski kličem h Gospodu, 

in on mi odgovarja; 

iz naročja podzemlja vpijem: 

ti poslušaš moj glas.
V globino srca morij si me vrgel, 

in tok me je obkrožil; 

tvoji valovi in tvoje razburkane vode 

so šle preko mene.
Rekel sem: izgnan sem 

izpred tvojih oči; 

ali bom še mogel videti 

tvoj sveti tempelj?
Ko je v meni omagala moja duša, 

sem se spomnil Gospoda; 

in moja molitev je prišla k tebi 

v tvoj sveti tempelj.

##########
Evangelij Jezusa Kristusa po svetem Luku <font dir="ltr">10,25-37.</font>@@@@@Tisti čas je neki učitelj postave vstal in skušal Jezusa z vprašanjem: « Učitelj, kaj naj storim, da bom deležen večnega življenja? »

Jezus mu je rekel: « Kaj je zapisano v postavi? Kako bereš? »

Ta je odgovoril: « Ljubi Gospoda, svojega Boga, z vsem svojim srcem, z vso svojo dušo, z vso svojo močjo in z vsem svojim umom, in svojega bližnjega kakor samega sebe. »

Jezus mu je rekel: « Prav si odgovoril. Tako delaj in boš živel. »

On pa je hotel sebe opravičiti in je rekel Jezusu: « In kdo je moj bližnji? »

Jezus je odgovoril: « Neki človek je šel iz Jeruzalema v Jeriho in padel med razbojnike; ti so ga slekli, ga pretepli in odšli, ga pustili napol mrtvega.

Po naključju je po isti poti prihajal neki duhovnik; videl ga je in šel mimo.

Prav tako je prišel tja tudi levit; videl ga je in šel mimo.

Neki Samarijan pa je potoval; prišel je do njega, ga videl in se mu je zasmilil.

Pristopil je, obvezal njegove rane, polil nanje olje in vino; nato ga je posadil na svoje živinče, ga pripeljal v gostišče in poskrbel zanj.

Naslednji dan je vzel dva denarja, ju dal gostilničarju in mu rekel: “Skrbi zanj; kar boš še več porabil, ti bom povrnil, ko se vrnem.”

Kdo od teh treh, se ti zdi, je bil bližnji človeku, ki je padel med razbojnike? »

Učitelj postave je odgovoril: « Tisti, ki mu je izkazal usmiljenje. » Jezus mu je rekel: « Pojdi in tudi ti delaj enako. »

##########
Sv. Bruno, ustanovitelj kartuzijanov († 1101)
##########
@@@@@

##########
Ponedeljek 27. tedna med letom
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@    