            Sveti Janez Eudes, duhovnik in ustanovitelj († 1680)
                Blaženi Jordan iz Pise, duhovnik O.P. († 1311)
                Sveti Magn, škof in mučenec († 2./3. st.)
                Sveti Magin, mučenec († ok. 304)
                Sveti Timotej, mučenec († ok. 305)
                Sveti Andrej, tribun, in njegovi tovariši vojaki  († ok. 305)
                Sveti Sikst III., papež (44.) od 432 do 440 
                Sveti Donat, duhovnik in puščavnik († 6. st.)
                Sveti Bertulf, opat († 639)
                Sveti Sebald, puščavnik († 9. ali 10. st.)
                Blaženi Bartolomej iz Simerosa, duhovnik in opat († 1130)
                Blaženi Guerric, opat († 1155)
                Sveti Leon II., opat († 1295)
                Sveti Ludvik, škof († 1297)
                Blaženi Angel, menih in puščavnik († 1313)
                Blaženi Peter de Zuniga, O.E.S.A. in tovariši, mučenci († 1622)
                Blaženi Ludvik Florès, duhovnik O.P. in mučenec, († 1622)
                Blaženi Hugo Green, duhovnik in mučenec († 1642)
                Sveti Ezekiel Moreno y Diaz, škof († 1906)
                Blaženi Franc Ibanez Ibanez, duhovnik in mučenec († 1936)
                Blaženi Tomaž Sitjar Fortia, duhovnik S.J. in mučenec († 1936)
                Blažene Elvira od Rojstva in 8 tovarišic, mučenk († 1936)
    
##########
K sebi ste poklicali uboge, moj Bog!@@@@@
            Kako božansko dobri ste, moj Bog! Če bi najprej poklicali bogate, si ubogi ne bi upali pristopiti k vam, mislili bi, da morajo ostati ob strani zaradi svoje revščine, gledali bi vas od daleč in pustili, da vas obkrožajo bogati. (…) Kako dobri ste! Kako dobro ste izbrali način, da naenkrat okoli sebe pokličete vse svoje otroke, brez izjeme! In kakšen balzam ste položili v srca ubogih, majhnih, prezrtih v svetu do konca časov, ko ste jim že ob svojem rojstvu pokazali, da so vaši privilegiranci, vaši ljubljenci, prvi poklicani: tisti, ki so vedno poklicani okoli vas, ki ste želeli biti eden izmed njih in biti od zibelke in vse življenje obkroženi z njimi.


            Bog ni vezal odrešenja na znanost, na inteligenco, na bogastvo, na dolgo izkušnjo, na redke darove, ki jih niso prejeli vsi, ne. Vezal ga je na to, kar je v dosegu vseh, prav vseh, mladih in starih, ljudi vseh starosti in vseh slojev, vse inteligence in vsega premoženja. Vezal ga je na to, kar mu lahko vsi dajo, z malo dobre volje: malo dobre volje je vse, kar je potrebno, da si pridobimo nebesa, ki jih Jezus veže na ponižnost, na to, da se naredimo majhne, da zavzamemo zadnje mesto, da ubogamo, kar drugod veže na uboštvo v duhu, na čistost srca, na ljubezen do pravičnosti, na duha miru. Upajmo, saj je po Božji usmiljenosti odrešenje tako blizu nas, v naših rokah, in zadostuje nam malo dobre volje, da ga dosežemo.

##########
Knjiga sodnikov 6,11-24a.@@@@@Tiste dni je Gospodov angel prišel in sedel pod hrast v Ofri, ki je pripadal Joasu iz Abiezerjeve družine. Gedeon, njegov sin, je mlatil pšenico v stiskalnici, da bi jo skril pred plenjenjem Midiancev.

Gospodov angel se mu je prikazal in mu rekel: »Gospod je s teboj, hrabri junak!«

Gedeon mu je odgovoril: »Oprosti, moj Gospod! Če je Gospod z nami, zakaj se nam je vse to zgodilo? Kaj je z vsemi temi čudeži, o katerih so nam pripovedovali naši očetje? Govorili so nam: »Ali nas Gospod ni pripeljal iz Egipta?« Toda danes nas je Gospod zapustil, ko nas je izročil v roke Midiana…«

Tedaj je Gospod pogledal Gedeona in mu rekel: »S silo, ki je v tebi, pojdi in reši Izrael iz moči Midiana. Ali te ne pošiljam jaz?«

Gedeon je ponovno rekel: »Oprosti, moj Gospod! Kako naj rešim Izrael? Moj rod je najšibkejši v Manasejevem rodu, in jaz sem najmanjši v hiši mojega očeta!«

Gospod mu je odgovoril: »Jaz bom s teboj, in Midiancem boš udaril, kot da so en sam človek.«

Gedeon mu je rekel: »Če sem našel milost v tvojih očeh, daj mi znamenje, da si to res ti, ki mi govoriš.

Ne oddalji se od tod, preden se vrnem k tebi. Šel bom po svojo daritev in jo postavil predte.« Gospod je odgovoril: »Ostalo bom, dokler se ne vrneš.«

Gedeon je odšel, pripravil kozliča in z merico moke spekel nekvašene kruhe. Meso je položil v košaro, sok pa v lonec, nato je vse to prinesel pod hrast in mu predstavil.

Božji angel mu je rekel: »Vzemi meso in nekvašene kruhe, položi jih na to skalo in razlij sok.« Gedeon je ubogal.

Tedaj je Gospodov angel iztegnil palico, ki jo je držal v roki, in se dotaknil mesa in nekvašenih kruhov. Ogenj je šinil iz skale, pogoltnil meso in nekvašene kruhe, in Gospodov angel je izginil.

Tedaj je Gedeon spoznal, da je to Gospodov angel, in je rekel: »Gorje meni, Gospod, moj Bog! Zakaj sem videl Gospodovega angela iz oči v oči?«

Gospod mu je odgovoril: »Mir s teboj! Ne boj se; ne boš umrl.«

Na tistem mestu je Gedeon zgradil oltar Gospodu pod imenom Gospod-miru.

##########
Psalm 85(84),9.11-12.13-14.@@@@@Poslušam: kaj bo rekel Gospod Bog? 

Kar govori, je mir 

za svoje ljudstvo in svoje zveste; 

naj se nikoli več ne vrnejo k svoji norosti!


Ljubezen in resnica se srečata, 

pravičnost in mir se poljubita;
resnica bo vzklila iz zemlje 

in z neba se bo nagnila pravičnost.


Gospod bo dal svoje dobrote, 

in naša zemlja bo dala svoj sad.
Pravičnost bo hodila pred njim, 

in njegovi koraki bodo utrli pot.

##########
Evangelij po Jezusu Kristusu po svetem Mateju 19,23-30.@@@@@V tistem času je Jezus rekel svojim učencem: »Resnično, povem vam: bogataš bo težko prišel v nebeško kraljestvo.

Povem vam še enkrat: lažje je kameli iti skozi šivankino uho kakor bogatašu priti v nebeško kraljestvo.«

Ob teh besedah so bili učenci globoko zmedeni in so govorili: »Kdo se torej lahko reši?«

Jezus je pogledal nanje in rekel: »Pri ljudeh je to nemogoče, pri Bogu pa je vse mogoče.«

Tedaj je Peter spregovoril in rekel Jezusu: »Glej, mi smo zapustili vse, da bi te spremljali: kakšen bo torej naš delež?«

Jezus jim je izjavil: »Resnično, povem vam: ob prenovitvi sveta, ko bo Sin človekov sedel na svoj prestol slave, boste vi, ki ste me spremljali, tudi vi sedeli na dvanajstih prestolih, da boste sodili dvanajst izraelskih rodov.

In kdor bo zaradi mojega imena zapustil hiše, brate, sestre, očeta, mater, otroke ali zemljo, bo prejel stokratno, in dedoval bo večno življenje.

Mnogi prvi bodo zadnji, in mnogi zadnji bodo prvi.«

##########
Sveti Janez Eudes, duhovnik in ustanovitelj († 1680)
##########
@@@@@

##########
Torek 20. tedna med letom
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@