            Sv. Ingrid iz Skänningeja, švedska princesa († 1282)
                Sv. Salomon Leclerq, mučenec († 1792)
                Blaženi mučenci Saint-Germain-des-Prés († 1792)
                Bl. Joseph Marie Laguia Puerto, redovnik o.p., mučenec († 1937)
                Bl. Antoine Franco, škof in opat (1585-1626)
                Sv. Zenon iz Nikomedije, mučenec († 3. stol.)
                Sv. Teodota in njeni sinovi, mučenci († 4. stol.)
                Sv. Habib iz Urfe, diakon in mučenec († 322)
                Sv. Antonin, mučenec († 4. stol.)
                Sv. Prosper, škof († 4. ali 5. stol.)
                Sv. Just, škof († po 381)
                Sv. Nonnosus, prošt († 6. stol.)
                Sv. Siager, škof († 599 ali 600)
                Sv. Agricol, škof († ok. 700)
                Sv. Elpide, opat († 4. stol.)
                Sv. Albert in Guy, menihi († ok. 1096)
                Bl. Brocard, prior († ok. 1231)
                Blaženi mučenci karmeličani († 1792)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Si prišel, da nas pogubiš? »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Angeli in ljudje, razumne in svobodne stvaritve, morajo hoditi proti svojemu končnemu cilju po svobodni izbiri in z ljubeznijo. Zato se lahko tudi izpridijo. Dejansko so grešili. Tako je moralno zlo vstopilo v svet, neprimerno hujše kot fizično zlo. Bog ni nikakor, niti neposredno niti posredno, vzrok moralnega zla. Vendar ga dopušča, spoštujoč svobodo svoje stvaritve, in na skrivnosten način zna iz njega potegniti dobro. (…) Iz največjega moralnega zla, ki je bilo kdaj storjeno – zavrnitev in umor Božjega Sina, povzročeno z grehi vseh ljudi – je Bog, po preobilju svoje milosti (prim. Rim 5,20), potegnil največje dobro : poveličanje Kristusa in naše odrešenje. Zlo zato nikakor ne postane dobro.

             « Vse pripomore k dobremu tistim, ki ljubijo Boga » (Rim 8,28). Pričevanje svetnikov neprenehoma potrjuje to resnico. Tako sv. Katarina Sienska pravi « tistim, ki se pohujšujejo in jezijo zaradi tega, kar se jim dogaja » : « Vse izhaja iz ljubezni, vse je naravnano k odrešenju človeka, Bog ne stori ničesar, razen v ta namen » (…) In Lady Juliana iz Norwicha : « Tako sem se naučila, po Božji milosti, da se moram trdno držati vere in neomajno verovati, da bo vse dobro... In videl boš, da bo vse dobro. » «Thou shalt see thyself that all manner of thing shall be well.»

            Trdno verujemo, da je Bog Gospod sveta in zgodovine. Toda poti njegove previdnosti so nam pogosto neznane. Šele na koncu, ko se bo končalo naše delno spoznanje, ko bomo Boga videli « iz obličja v obličje » (1 Kor 13,12), nam bodo popolnoma razodete poti, po katerih je Bog, celo skozi drame zla in greha, vodil svoje stvarstvo do počitka tiste dokončne sobote, za katero je ustvaril nebo in zemljo.
</font>

##########

##########
Prvo pismo apostola Pavla Tesaloničanom <font dir="ltr">5,1-6.9-11.</font>@@@@@Kar se tiče časov in trenutkov Gospodovega prihoda, ni vam treba, bratje, da bi vam o tem pisal.

Saj zelo dobro veste, da pride Gospodov dan kakor tat ponoči.

Ko bodo ljudje govorili: »Mir in varnost!«, takrat jih bo nenadoma zadela nesreča, kakor bolečine nosečo ženo: ne bodo mogli uiti.

Vi pa, bratje, niste v temi, da bi vas tisti dan presenetil kakor tat.

Vi ste namreč vsi sinovi luči in sinovi dneva; ne pripadamo noči in temi.

Zato ne spimo kakor drugi, ampak bodimo budni in trezni.

Kajti Bog nas ni namenil, da bi pretrpeli jezo, ampak da bi dosegli odrešenje po našem Gospodu Jezusu Kristusu,

ki je umrl za nas, da bi živeli z njim, bodisi da bedimo bodisi da spimo.

Zato se med seboj spodbujajte in drug drugega izgrajujte, kakor to že delate.

##########
Psalm <font dir="ltr">27(26),1.4.13-14.</font>@@@@@Gospod je moja luč in moje odrešenje; 

koga bi se bal? 

Gospod je obramba mojega življenja; 

pred kom bi se tresel?

Eno sem prosil od Gospoda, 

to edino iščem:

da bi prebival v hiši Gospodovi 

vse dni svojega življenja, 

da bi občudoval Gospodovo lepoto 

in se držal njegovega templja.

Vem pa, da bom videl Gospodovo dobroto 

v deželi živih.

»Upaj v Gospoda, bodi močan in srčen; 

upaj v Gospoda.«

##########
Evangelij Jezusa Kristusa po svetem Luku <font dir="ltr">4,31-37.</font>@@@@@Tisti čas je Jezus prišel v Kafarnaum, mesto v Galileji, in učil jih je na sobotni dan.

Bili so osupli nad njegovim naukom, kajti njegova beseda je bila polna oblasti.

V shodnici je bil človek, ki ga je obvladoval duh nečistega demona. Ta je zakričal z močnim glasom:

»Ah! Kaj hočeš od nas, Jezus Nazarečan? Si prišel, da nas pogubiš? Vem, kdo si: Sveti Božji si.«

Jezus pa mu je zapretil: »Umolkni! Pojdi iz tega človeka.« In demon je vrgel človeka sredi mednje in šel iz njega, ne da bi mu storil kakšno škodo.

Vse je obšel strah in govorili so drug drugemu: »Kakšna je ta beseda? Z oblastjo in močjo ukazuje nečistim duhovom in ti odhajajo!«

In glas o Jezusu se je razširil po vsej pokrajini.

##########
Sv. Ingrid iz Skänningeja, švedska princesa († 1282)
##########
@@@@@

##########
Torek 22. tedna med letom
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   
