Sv. Gerard Sagredo, škof in mučenec († 1046)
                Sv. Anatal, škof († med 1. in 3. stol.)
                Sv. Andoh, Tirs in Feliks, mučenci († 2. stol.)
                Sv. Rustik, škof († 5. stol.)
                Sv. Lup iz Lyona, škof († po 526)
                Sv. Izarn, opat († 1043)
                Bl. Dalmacij Moner, duhovnik o.p. († 1341)
                Bl. Viljem Spencer in Robert Hardesty, mučenca († 1589)
                Sv. Anton Gonzalez, duhovnik o.p. in mučenec († 1637)
                Sv. Pacifik iz San Severina, duhovnik o.f.m. († 1720)
                Bl. Anton Martin Slomšek, škof († 1862)
                Bl. Kolumbina Gabriel, opatinja in ustanoviteljica († 1926)
                Bl. Jožef Rajmond Paskal Ferrer, duhovnik in mučenec
                Bl. Jožef Marija Fernandiz Hernandez, duhovnik in mučenec
                Bl. Inkarnacija Gil Valls, devica in mučenka († 1936)
                Bl. Jožef Rajmond Ferragud Girbès, mučenec († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">»Hodili so od vasi do vasi in oznanjali evangelij.«</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Kristusov mandat je: »Pojdite po vsem svetu in oznanjujte evangelij vsemu stvarstvu!« (Mr 16,15), ker »stvarstvo z velikim hrepenenjem pričakuje razodetje Božjih otrok« (Rim 8,19). Celotno stvarstvo pomeni tudi vse vidike človeške narave (…). Cerkveni nauki o naključnih situacijah so podvrženi pomembnim ali novim razvojem in so lahko predmet razprave, vendar se ne moremo izogniti konkretnosti. (…) Pastirji, ki sprejemajo prispevke različnih ved, imajo pravico izrekati mnenja o vsem, kar zadeva življenje ljudi, saj naloga evangelizacije vključuje in zahteva celovito promocijo vsakega človeškega bitja.
            Ne moremo več trditi, da se mora vera omejiti na zasebno sfero in da obstaja samo za pripravo duš na nebesa. Vemo, da Bog želi srečo svojih otrok tudi na tej zemlji, čeprav so poklicani k večni polnosti, saj je ustvaril vse stvari, »da bi jih uživali« (1 Tim 6,17), da bi jih vsi lahko uživali. Iz tega sledi, da krščanska spreobrnitev zahteva ponoven premislek o »posebej vsem, kar zadeva družbeni red in uresničevanje skupnega dobrega« (sv. Janez Pavel II.).
            Zato nihče od nas ne more zahtevati, da vero potisnemo v skrivno intimo posameznikov, brez kakršnegakoli vpliva na družbeno in nacionalno življenje, ne da bi nas skrbela blaginja institucij civilne družbe, ne da bi se izrekali o dogodkih, ki zadevajo državljane. Kdo bi si drznil zapreti v tempelj in utišati sporočilo svetega Frančiška Asiškega in blažene Terezije iz Kalkute? Tega ne bi mogli sprejeti. Pristna vera – ki ni nikoli udobna in individualistična – vedno vključuje globoko željo po spreminjanju sveta, po prenašanju vrednot, po tem, da za seboj pustimo nekaj boljšega po našem bivanju na zemlji.
</font>

##########

##########
Ezrova knjiga <font dir="ltr">9,5-9.</font>@@@@@Jaz, Ezra, ob času večerne daritve vstanem iz svoje ponižnosti; z raztrganimi oblačili in plaščem padem na kolena; roke dvignem k Gospodu, mojemu Bogu,

rečem: »Moj Bog, preveč me je sram in preveč sem zbegan, da bi dvignil svoj obraz k tebi, moj Bog. Naši nešteti prestopki nas preplavljajo, naše krivde so se nakopičile do neba.

Že od dni naših očetov in še danes je naša krivda velika: zaradi naših grehov smo bili mi, naši kralji in naši duhovniki, izročeni v roke tujih kraljev, meču, ujetništvu, ropanju in sramoti, ki nas še danes težijo.

Glej, komaj pred kratkim nam je usmiljenje Gospoda, našega Boga, pustilo preživele in nam omogočilo, da se ustalimo v njegovem svetem kraju; tako je naš Bog razsvetlil naše oči, vrnil nam je nekaj življenja v naši sužnosti.

Kajti zasužnjeni smo; toda v tej sužnosti nas naš Bog ni zapustil: pridobil nam je naklonjenost perzijskih kraljev, vrnil nam je življenje, da bi lahko obnovili hišo našega Boga in dvignili njene razvaline, da bi imeli trdno zatočišče v Judeji in Jeruzalemu.«

##########
Tobijeva knjiga <font dir="ltr">13,2.3-4ab.4cde.7.8ab.8cde.</font>@@@@@On kaznuje in se usmili, 

on spušča v globine podzemlja 

in rešuje iz velike pogube: 

nihče ne uide njegovi roki.
Zahvaljujte se mu, Izraelovi sinovi, pred narodi, 

kamor vas je on sam razpršil; 

tam vam je pokazal svojo veličino: 

poveličujte ga pred živimi.
Kajti on je naš Gospod, 

on, naš Bog, naš Oče, 

on je Bog, na vekov veke!
Poglejte, kaj je storil za vas, 

zahvaljujte se mu z vso močjo! 

Blagoslavljajte Gospoda pravičnosti, 

poveličujte Kralja vekov!
Jaz pa mu v deželi izgnanstva zahvaljujem; 

kažem njegovo veličino in moč 

grešnemu ljudstvu.
»Vrnite se, grešniki, 

in živite pred njim v pravičnosti.«

##########
Evangelij po Luku <font dir="ltr">9,1-6.</font>@@@@@Tisti čas je Jezus sklical Dvanajstere; dal jim je moč in oblast nad vsemi demoni in sposobnost ozdravljati bolezni;

poslal jih je oznanjat Božje kraljestvo in ozdravljat bolne.

Rekel jim je: »Ne jemljite ničesar na pot, ne palice, ne torbe, ne kruha, ne denarja; naj nihče nima dveh sukenj.

Ko boste sprejeti v neko hišo, ostanite tam; od tam boste odšli.

In če vas ljudje ne bodo sprejeli, pojdite iz mesta in otresite prah z nog: to jim bo v pričevanje.«

Odšli so in hodili od vasi do vasi, oznanjali evangelij in povsod ozdravljali.

##########
Sv. Gerard Sagredo, škof in mučenec († 1046)
##########
@@@@@

##########
Sreda 25. tedna med letom
##########
A @@@ @@@ @@@