

            Sv. Štefan Ogrski, kralj († 1038)
                Sv. Rok, romar († 1327)
                Sv. Arsace, puščavnik († ok. 358)
                Sv. Teodor, škof († 4. stol.)
                Sv. Armel, puščavnik († 6. stol.)
                Sv. Frambaud, menih in nato cenobit († 6. stol.)
                Bl. Raoul de la Fustaie, duhovnik in ustanovitelj († 1129)
                Bl. Lovrenc imenovan Oklepni, puščavnik († 1243)
                Bl. Angel Avguštin Mazzinghi, karmeličanski duhovnik († 1434)
                Bl. Janez od Svete Marte, o.f.m. in mučenec († 1618)
                Bl. Simon Bokusai Kyota in tovariši, mučenci († 1620)
                Bl. Janez Krstnik Ménestrel, duhovnik in mučenec († 1794)
                Sv. Roza Fan Hui, devica in mučenka († 1900)
                Bl. Pierrette od Svetega Jožefa, devica in ustanoviteljica († 1906)
                Bl. Placid Garcia Gilabert, o.f.m. in mučenec († 1936)
                Bl. Henrik Garcia Beltran, o.f.m. kap. in mučenec († 1936)
                Bl. Gabrijel (Jožef Marija Sanchis), redovnik († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Božja nežnost do malih</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Moje hčere, Bog z velikim veseljem opazuje, kako služite majhnim otrokom, kakor uživa v njihovem gugutanju, celo v njihovih majhnih krikih in pritožbah. Vsak od teh krikov gane Božje srce do dna. In vi, moje drage sestre, ko jih ob njihovem kriku tolažite in jim nudite storitve, ki jih potrebujejo, iz Božje ljubezni in v čast otroštvu našega Gospoda, ali ne ugajate Bogu? In ali ni Bog počaščen s krikom in pritožbami teh majhnih otrok? Pogum torej, moje hčere! Zares ljubite služenje tem majhnim otrokom, po čigar ustih Bog prejema popolno hvalnico. Ne govorim tega jaz, moje sestre; govori prerok: »Iz ust dojenčkov, ki sesajo mleko, je vaša hvalnica popolna.« O, moje hčere, to je torej resnično, saj to potrjuje Sveto pismo.

            Poglejte, kako srečne ste, da služite tem majhnim bitjem, ki dajejo Bogu popolno hvalnico in v katerih Božja dobrota najde tako veliko veselje, veselje, nekako podobno veselju mater, ki nimajo večje tolažbe kot videti majhna dejanja svojih majhnih otrok. Občudujejo vse in ljubijo vse. Tako Bog, ki je njihov oče, najde veliko veselje v vseh njihovih majhnih dejanjih.
</font>

##########

##########
Jozuetova knjiga <font dir="ltr">24,14-29.</font>@@@@@V tistih dneh je Jozue zbral vse Izraelove rodove in jim je rekel:

»Zdaj se bojte Gospoda; služite mu v popolnosti in zvestobi. Odstranite bogove, ki so jim služili vaši očetje onkraj Evfrata in v Egiptu; služite Gospodu.

Če pa vam ni všeč služiti Gospodu, si danes izberite, komu hočete služiti: bogovom, ki so jim služili vaši očetje onkraj Evfrata, ali bogovom Amorítov, v katerih deželi prebivate. Jaz in moji bomo služili Gospodu.«

Ljudstvo je odgovorilo: »Raje umremo, kot da bi zapustili Gospoda in služili drugim bogovom!

Gospod, naš Bog, nas je izpeljal, nas in naše očete, iz egiptovske dežele, iz hiše sužnosti; on je tisti, ki je pred našimi očmi storil vse te znake in nas je varoval vso pot, ki smo jo prehodili, med vsemi ljudstvi, skozi katere smo šli.

In celo Gospod je pred nami odgnal vsa ta ljudstva, kakor tudi Amorite, ki so prebivali v deželi. Tudi mi hočemo služiti Gospodu, kajti on je naš Bog.«

Tedaj je Jozue rekel ljudstvu: »Ne morete služiti Gospodu, kajti on je svet Bog, on je ljubosumen Bog, ki ne bo odpustil ne vaših uporov ne vaših grehov.

Če zapustite Gospoda in služite tujim bogovom, se bo obrnil proti vam, vam bo škodoval, vas bo uničil, on, ki vam je storil toliko dobrega.«

Ljudstvo je odgovorilo Jozuetu: »Ampak da! Hočemo služiti Gospodu.«

Tedaj je Jozue rekel ljudstvu: »Sami ste priče proti sebi: vi ste izbrali služiti Gospodu.« Odgovorili so: »Mi smo priče.«

Jozue je nadaljeval: »Torej, odstranite tuje bogove, ki so med vami, in obrnite svoje srce k Gospodu, Izraelovemu Bogu.«

Ljudstvo je odgovorilo Jozuetu: »Gospodu, našemu Bogu, hočemo služiti, njegovemu glasu hočemo biti pokorni.«

Tistega dne je Jozue sklenil zavezo za ljudstvo. V mestu Síhem mu je določil postavo in pravico.

Jozue je vse to zapisal v knjigo Božje postave. Vzel je velik kamen in ga postavil pod hrast, ki je bil v Gospodovem svetišču.

Rekel je vsemu ljudstvu: »Poglejte, ta kamen nam bo služil kot priča, kajti slišal je vse besede, ki nam jih je rekel Gospod; služil vam bo kot priča, da vam prepreči zatajiti svojega Boga.«

Nato je Jozue odpustil ljudstvo, vsakega v del ozemlja, ki je bil njegova dediščina.

Po teh dogodkih je Jozue, Nunov sin, Gospodov služabnik, umrl, star sto deset let.

##########
Psalm <font dir="ltr">16(15),1-2a.5.7-8.2b.11.</font>@@@@@Varuj me, moj Bog: v tebi sem si izbral zatočišče.

Rekel sem Gospodu: »Ti si moj Bog!

Gospod, moj delež in moja čaša: 

od tebe je odvisna moja usoda.«

Blagoslavljam Gospoda, ki me svetuje: 

tudi ponoči me srce opominja.

Gospoda imam vedno pred očmi;

on je na moji desnici: sem neomajen.

Nimam druge sreče kot tebe.

Ti me učiš poti življenja: 

pred tvojim obličjem je preobilje veselja! 

Na tvoji desnici, večnost užitkov!

##########
Evangelij Jezusa Kristusa po svetem Mateju <font dir="ltr">19,13-15.</font>@@@@@Nato so k Jezusu prinašali otroke, da bi nanje položil roke in molil. Toda učenci so jih odločno odganjali.

Jezus pa je rekel: »Pustite otroke in jim ne branite, da bi prišli k meni, kajti takšnih je nebeško kraljestvo.«

Položil jim je roke, nato pa je odšel od tam.

##########
Sv. Štefan Ogrski, kralj († 1038)
##########
@@@@@

##########
Sobota 19. tedna med letom
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@