            Sv. Jernej, apostol in mučenec († ok. leta 71)
                Sv. Ivana Antida Thouret, devica in ustanoviteljica († 1826)
                Bl. Miroslav Bulešić, hrvaški duhovnik in mučenec († 1947)
                Sv. Tacijan, mučenec († 304)
                Sv. Ouen, škof († 684)
                Sv. Jurij Limniotski, menih in mučenec († ok. 730)
                Sv. Roza Limška, devica († 1617)
                Bl. Andrej Fardeau, duhovnik in mučenec († 1794)
                Sv. Emilija de Vialar, devica in ustanoviteljica († 1856)
                Sv. Marija Mihaela od Najsvetejšega zakramenta, devica († 1866)
                Bl. Marija Utelešenja, devica in ustanoviteljica († 1886)
                Bl. Maksimilijan Binkiewicz, duhovnik in mučenec († 1942)
                Bl. Česlav Jóźwiak, salezijanski dijak in mučenec († 1942)
                Bl. Franc Kesy in Edvard Klinik, mučenca († 1942)
                Bl. Jarognjev Wojciechowski, mučenec († 1942)
                Bl. Edvard Kaźmierski, salezijanski dijak in mučenec († 1942)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">»Prizadevajte si, da bi vstopili skozi ozka vrata« (Lk 13,24)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            V svetu, kamor smo prišli samo zato, da prehajamo, ne moremo imeti ničesar stalnega in za nas je živeti vsak dan puščati življenje in prehajati. (…)

            Te spremenljivosti človek ni podvržen le v svojem telesu, ampak tudi v svoji duši, ko se trudi, da bi se povzdignil k boljšemu. Kajti pod težo svoje spremenljivosti duša neprestano odplava k nečemu, kar ni ona sama, in če ni v svojem prvotnem stanju obdržana s strogo disciplino budnosti, neprestano drsi proti slabšemu. Kajti z opustitvijo Tistega, ki ostaja večno, je izgubila stabilnost, ki bi jo lahko ohranila. Zato njen trud k boljšemu zdaj ni nič drugega kot vzpon proti toku. In če se spusti v svojem namenu, da bi se povzdignila, jo brez napora zanese nazaj v nizke globine.

            Da, vzpenjanje je napor in spuščanje je sprostitev, in skozi ozka vrata bomo vstopili, Gospod nas spominja: »Prizadevajte si,« pravi, »da bi vstopili skozi ozka vrata.« (Lk 13,24) V trenutku, ko bo govoril o vstopu skozi ozka vrata, najprej pove: »Prizadevajte si,« kajti brez gorečega napora duha je nepremagljiv tok tega sveta, ki dušo neprestano vleče nazaj v nizkost.
</font>

##########

##########
Knjiga Izaija <font dir="ltr">66,18-21.</font>@@@@@Tako govori Gospod:

ki poznam njihova dejanja in njihove misli, pridem, da bi zbral vse narode vseh jezikov. Prišli bodo in videli mojo slavo:

mednje bom postavil znamenje! In iz njihove srede bom poslal rešene k narodom, k Taršíšu, Pútu in Lúdu, k Mešeku, Rošu, Tubálu in Javánu, k daljnim otokom, ki niso slišali ničesar o mojem slovesu, ki niso videli moje slave; mojo slavo bodo ti rešeni oznanjali med narodi.

In iz vseh narodov bodo pripeljali vse vaše brate kot daritev Gospodu, na konjih in vozovih, v nosilnicah, na mulah in dromedarih, do moje svete gore, v Jeruzalem, – govori Gospod. Nosite jih bodo kakor daritev, ki jo prinašajo Izraelovi sinovi v čistih posodah v Gospodovo hišo.

In med njimi bom vzel tudi duhovnike in levite, – govori Gospod.

##########
Psalm <font dir="ltr">117(116),1.2.</font>@@@@@Hvalite Gospoda, vsi narodi; 

slavite ga, vsi narodi!

Kajti velika je njegova dobrota do nas; 

večna je Gospodova zvestoba!

##########
Evangelij po Luku <font dir="ltr">13,22-30.</font>@@@@@V tistem času je Jezus, ko je potoval proti Jeruzalemu, prečkal mesta in vasi ter poučeval.

Nekdo ga je vprašal: »Gospod, ali je malo tistih, ki bodo rešeni?« Jezus jim je rekel:

»Prizadevajte si, da bi vstopili skozi ozka vrata, kajti, povem vam, mnogi bodo skušali vstopiti in jim ne bo uspelo.

Ko se bo hišni gospodar dvignil in zaprl vrata, in če boste vi od zunaj začeli trkati na vrata in govoriti: “Gospod, odpri nam,” vam bo odgovoril: “Ne vem, od kod ste.”

Takrat boste začeli govoriti: “Jedli in pili smo v tvoji navzočnosti, in ti si poučeval na naših trgih.”

Odgovoril vam bo: “Ne vem, od kod ste. Oddaljite se od mene, vsi, ki delate krivico.”

Tam bo jok in škripanje z zobmi, ko boste videli Abrahama, Izaka in Jakoba ter vse preroke v Božjem kraljestvu, vi pa boste vrženi ven.

Takrat bodo prišli z vzhoda in zahoda, s severa in juga in se usedli za mizo v Božjem kraljestvu.

Da, nekateri, ki so zadnji, bodo prvi, in nekateri, ki so prvi, bodo zadnji.«

##########
Sv. Jernej, apostol in mučenec († ok. leta 71)
##########
Pismo Hebrejcem <font dir="ltr">12,5-7.11-13.</font>@@@@@Bratje, pozabili ste to spodbudno besedo, ki vam je namenjena kot sinovom: ‘Moj sin, ne zanemarjaj Gospodovih poukov, ne obupuj, ko te karja.

Kajti kogar Gospod ljubi, ga vzgaja, in vsakega sina, ki ga sprejme, kaznuje.’

Kar prestajate, je vzgoja. Bog se do vas vede kot do sinov; in kateri sin je, ki ga oče ne vzgaja?

Kadar prejemamo vzgojo, ne čutimo veselja, ampak žalost. Toda pozneje, ko smo se popravili zaradi vzgoje, ta obrodi sad miru in pravičnosti.

Zato zravnajte trudne roke in klecajoča kolena,

in za svoje noge poravnajte krive poti. Tako se tisti, ki šepa, ne bo izpahnil; še več, ozdravil bo.

##########
Enaindvajseta nedelja med letom
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   