            Blažena Marija Ines Terezija Presvetega Zakramenta († 1981)
                Sveta Marija Magdalena, Gospodova učenka (1. stoletje)
                Sveti Lovrenc iz Brindisija, cerkveni učitelj († 1619)
                Blaženi Avguštin Fangi iz Bielle, duhovnik O.P. († 1493)
                Sveti Platon, mladi mučenec  († 3. ali 4. stol.)
                Sveti mučenci iz Massilie († 3. ali 4. stol.)
                Sveti Ciril, škof in mučenec († 306)
                Sveti Anastazij, menih († 662)
                Sveti Vandril, opat († ok. 668)
                Sveti Menelej, opat († ok. 700)
                Sveti Hieronim, škof († 8. stol.)
                Sveti Gautier, ustanovitelj († 1224)
                Sveti Filip Evans in Janez Lloyd, duhovnika in mučenca († 1679)
                Blaženi Jakob Lombardie, duhovnik in mučenec († 1794)
                Sveta Ana Wang, mučenka († 1900)
                Sveti Lucija Wang Wangzhi in njen sin Andrej, mučenca († 1900)
                Sveta Marija Wang Lizhi, mučenka vere († 1900)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Blagor tistemu, ki ga obišče Beseda!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
                »Podprite pri meni malo norosti« (2 Kor 11,1). Priznam – in to povem v vsej preprostosti –, da me je Beseda obiskala, in to zelo pogosto. A čeprav je pogosto vstopila vame, nikoli, v nobenem trenutku, nisem zaznal trenutka njenega prihoda. Čutil sem, da je prisotna; spominjam se, da je bila z menoj; včasih sem celo lahko slutil, da bo prišla; a nikoli nisem čutil njenega prihoda ali odhoda. Kako je prišla ali odšla? Ne vem.

               Ne vstopa skozi oči, saj nima ne oblike ne barve, ki bi jo lahko razločili; ne skozi ušesa, saj njen prihod ne povzroča nobenega zvoka; njene prisotnosti ne moremo prepoznati niti z dotikom, saj je neulovljiva. Od kod torej je prišla? Ali naj verjamemo, da sploh ni vstopila, ker ne prihaja od zunaj? Ne spada namreč med zunanje stvari. Toda po drugi strani ne more priti od znotraj mene, saj je dobra in v meni, vem, ni ničesar dobrega.

               Vzpel sem se do vrha samega sebe in videl, da Beseda prebiva še višje. Radovedno sem raziskoval in se spustil na dno svojega bitja, in tam je bila še nižje. Ko sem obrnil pogled navzven, sem odkril, da je onkraj vsega, kar je zunanjega zame; nato sem se obrnil navznoter, in tam je bila še globlje v meni. Končno sem spoznal resnico teh besed, ki sem jih prebral v Svetem pismu: »V njem živimo, se gibljemo in smo« (Apd 17,28). Blagor tistemu, v katerem je Beseda, ki živi zanj in ki ga ona giblje!
</font>

##########

##########
Visoka pesem <font dir="ltr">3,1-4a.</font>@@@@@Besede ljubljene.

Na svoji postelji sem ponoči iskala, kar si želi moja duša; iskala sem ga; nisem ga našla.

Da, vstala bom, hodila bom po mestu, po ulicah in trgih: iskala bom, kar si želi moja duša; iskala sem ga; nisem ga našla.

Našli so me stražarji, tisti, ki hodijo po mestu: »Ali ste videli tistega, po katerem hrepeni moja duša?«

Komaj sem šla mimo njih, sem našla tistega, po katerem hrepeni moja duša: prijela sem ga in ga ne bom izpustila.

##########
Psalm <font dir="ltr">63(62),2.3-4.5-6.8-9.</font>@@@@@Bog, ti si moj Bog, 

iščem te od zore: 

moja duša hrepeni po tebi; 

za teboj hrepeni moje telo, 

v suhi, izčrpani zemlji, brez vode.

Opazoval sem te v svetišču, 

videl tvojo moč in slavo.

Tvoja ljubezen je boljša od življenja: 

tvoje bodo hvale moje ustnice!

Vse življenje te bom blagoslavljal, 

dvigal roke in klical tvoje ime.

Kot s pojedino bom nasičen; 

z veseljem na ustnicah bom izgovarjal tvojo hvalo.

Da, prišel si mi na pomoč: 

veselo kličem v senci tvojih kril.

Moja duša se oklepa tebe, 

tvoja desnica me podpira.

##########
Evangelij Jezusa Kristusa po Janezu <font dir="ltr">20,1.11-18.</font>@@@@@Prvi dan v tednu je Marija Magdalena zgodaj zjutraj, ko je bila še tema, prišla h grobu in videla, da je bil kamen odvaljen od groba.

Stala je zunaj pri grobu in jokala. Ko je jokala, se je sklonila v grob.

In zagledala je dva angela v belih oblačilih, ki sta sedela, eden pri glavi in eden pri nogah, tam, kjer je ležalo Jezusovo telo.

In vprašala sta jo: »Žena, zakaj jokaš?« Odgovorila jima je: »Mojega Gospoda so odnesli in ne vem, kam so ga položili.«

Ko je to rekla, se je obrnila in zagledala Jezusa, ki je stal tam, pa ni vedela, da je to Jezus.

Jezus ji reče: »Žena, zakaj jokaš? Koga iščeš?« Ona je mislila, da je vrtnar, in mu reče: »Gospod, če si ga ti odnesel, mi povej, kam si ga položil, in jaz ga bom vzela.«< Fuzzy matching in slovenian for 'vzela' vs 'šla'? Not applicable, just a direct translation.]

Jezus ji reče: »Marija!« Ona se obrne in mu v hebrejščini reče: »Rabbuni!« To pomeni: Učitelj.

Jezus ji odvrne: »Ne dotikaj se me, kajti nisem še šel gor k Očetu. Pojdi pa k mojim bratom in jim povej: Grem gor k svojemu Očetu in vašemu Očetu, k svojemu Bogu in vašemu Bogu.«

Marija Magdalena je torej šla in oznanila učencem: »Videla sem Gospoda!« in jim povedala, kaj ji je rekel.

##########
Blažena Marija Ines Terezija Presvetega Zakramenta († 1981)
##########
@@@@@

##########
Praznik svete Marije Magdalene, Gospodove učenke
##########
A @@@  @@@  @@@   