            Sv. Klodoald (Cloud), duhovnik († 560)
                Bl. Evgenija Picco, devica († 1921)
                Sv. Regina (Reine), devica in mučenka († 3. st.)
                Sv. Sozon, mučenec († neznano st.)
                Sv. Fest (diakon) in Didjer (bralec), mučenca († 4. st.)
                Sv. Euvert, škof († 4. stoletje)
                Sv. Grat, škof († 5. st.)
                Sv. Memori in tovariši, mučenci († 5. st.)
                Sv. Alpin, škof († 5. st.)
                Sv. Karisma, devica samotarka († 6. ali 7. st.)
                Sv. Madelberta, opatinja († ok. 705)
                Sv. Hilduard, škof († ok. 760)
                Sv. Gauzelin, škof († 962)
                Sv. Janez iz Lodija, škof († ok. 1106)
                Sv. Štefan iz Châtillona, škof († 1208)
                Sv. Marko Križevčanin, duhovnik in mučenec († 1619)
                Sv. Štefan Pongracz, duhovnik DJ in mučenec († 1619)
                Sv. Melhior Grodziecki, duhovnik DJ in mučenec († 1619)
                Bl. Ludvik Maki in njegov sin Janez, mučenec († 1627)
                Bl. Tomaž Tsuji, duhovnik DJ in mučenec († 1627)
                Bl. Raoul Corby in Janez Duckett, duhovnika in mučenca
                Bl. Franc d'Oudinot de la Boissière, duhovnik in mučenec
                Bl. Claude-Barnabé Laurent, duhovnik in mučenec († 1794)
                Bl. Janez Krstnik Mazzuconi, duhovnik in mučenec († 1865)
                Bl. Asuncion Lloret Marco, devica in mučenka († 1936)
                Bl. Ignac Klopotowski, duhovnik in ustanovitelj († 1931)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Darovati Bogu naš pravi zaklad</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Mnogi, ki so zaradi Kristusa zaničevali ogromno bogastvo, velike vsote zlata in srebra ter čudovite posesti, so se kasneje pustili ganiti zaradi strgala, zaradi prebijača, zaradi igle, zaradi pisalnega trsa. (...) Potem ko so razdelili vse svoje bogastvo iz ljubezni do Kristusa, obdržijo svojo staro strast in jo usmerijo v nepomembne stvari, hitro se razjezijo, da bi jih branili. Ker nimajo ljubezni, o kateri govori sveti Pavel, je njihovo življenje prizadeto z jalovostjo. Blaženi apostol je predvidel to nesrečo: »Če bi razdal vse svoje premoženje v hrano ubogim in bi izročil svoje telo ognju, pa ljubezni ne bi imel, mi nič ne pomaga,« je rekel (1 Kor 13,3). Očitni dokaz, da se ne doseže popolnosti zgolj z odpovedjo vsemu bogastvu in zaničevanjem časti, če se temu ne pridruži tista ljubezen, katere različne vidike opisuje apostol.

            In ta je samo v čistosti srca. Kajti zavreči zavist, napuh, jezo in lahkomiselnost, ne iskati lastne koristi, se ne veseliti krivice, ne upoštevati zla in ostalo (1 Kor 13,4-5): kaj je to drugega kot nenehno darovati Bogu popolno in zelo čisto srce ter ga ohraniti nepoškodovanega od vsakega gibanja strasti? Čistost srca bo torej edini cilj naših dejanj in želja.
</font>

##########

##########
Knjiga modrosti <font dir="ltr">9,13-18.</font>@@@@@Kateri človek more spoznati božje namere? Kdo more razumeti Gospodovo voljo?

Razmišljanja umrljivih so negotova, in naše misli, nestalne;

kajti minljivo telo bremeni našo dušo, in ta glinena ovojnica otežuje naš duh z tisočerimi mislimi.

Komaj si predstavljamo, kar je na zemlji, in z naporom najdemo, kar nam je na dosegu; kar je v nebesih, kdo je to odkril?

In kdo bi spoznal tvojo voljo, če ne bi dal Modrosti in poslal od zgoraj svojega Svetega Duha?

Tako so poti prebivalcev zemlje postale ravne; tako so se ljudje naučili, kaj ti ugaja, in po Modrosti so bili rešeni.

##########
Psalm <font dir="ltr">90(89),3-4.5-6.12-13.14.17ab.</font>@@@@@Človeka spet v prah spreminjaš;

rekel si: »Vrnite se, Adamovi sinovi!«

V tvojih očeh je tisoč let kakor včeraj, 

kot dan, ki mine, kot ura v noči.

Odpihneš jih, kot so sanje; 

zjutraj so kakor prehodna trava:

zjutraj cveti in se spreminja; 

zvečer je ovenela, posušena.

Nauči nas prave mere naših dni: 

da bi naša srca prodrla v modrost.

Vrni se, Gospod, zakaj odlašaš? 

Premisli zaradi svojih služabnikov.

Nasiti nas zjutraj s svojo ljubeznijo, 

da bi preživeli svoje dni v veselju in pesmih.

Naj pride nad nas dobrota Gospoda, našega Boga!

Utrdi nam delo naših rok.

##########
Evangelij Jezusa Kristusa po svetem Luku <font dir="ltr">14,25-33.</font>@@@@@V tistem času so velike množice potovale z Jezusom; obrnil se je in jim rekel:

»Če kdo pride k meni in mi ne daje prednosti pred svojim očetom, materjo, ženo, otroki, brati in sestrami, in celo pred svojim življenjem, ne more biti moj učenec.

Kdor ne nosi svojega križa, da bi šel za menoj, ne more biti moj učenec.

Kateri med vami, ki hoče zidati stolp, ne sede prej, da bi preračunal stroške in videl, ali ima dovolj, da ga dokonča?

Kajti če kdaj položi temelje in ni zmožen dokončati, se mu bodo vsi, ki ga bodo videli, posmehovali

»Glejte, človek, ki je začel zidati in ni bil sposoben dokončati!«

In kateri kralj, ki gre v vojno proti drugemu kralju, ne sede prej, da bi videl, ali se more z deset tisoč možmi soočiti z drugim, ki gre proti njemu z dvajset tisoč?

Če ne more, pošlje, medtem ko je drugi še daleč, delegacijo, da prosi za mirovne pogoje.

Tako torej, kdor med vami ne opusti vsega, kar mu pripada, ne more biti moj učenec.«

##########
Sv. Klodoald (Cloud), duhovnik († 560)
##########
Pismo svetega apostola Pavla Filemonu <font dir="ltr">1,9b-10.12-17.</font>@@@@@Ljubljeni, jaz, Pavel, takšen kot sem, star mož in, kar je še več, zdaj ujetnik zaradi Kristusa Jezusa,

imam nekaj, kar te želim prositi za Onezima, mojega otroka, ki sem mu v ječi dal življenje v Kristusu.

Pošiljam ti ga nazaj, njega, ki je kakor moje srce.

Rad bi ga obdržal pri sebi, da bi mi služil v tvojem imenu, meni, ki sem v ječi zaradi evangelija.

Toda ničesar nisem hotel storiti brez tvojega soglasja, da bi dobro delo opravil ne po prisili, ampak prostovoljno.

Če je bil za nekaj časa od tebe oddaljen, je to morda zato, da bi ga dokončno dobil nazaj,

ne več kot sužnja, ampak, bolje kot sužnja, kot ljubljenega brata: zame je resnično tak, koliko bolj bo zate, tako človeško kot v Gospodu.

Če torej meniš, da sem v skupnosti s teboj, ga sprejmi, kot da bi sprejel mene.

##########
Triindvajseta nedelja med letom
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   