            Blaženi Avguštin Kazotic, škof O.P. in mučenec († 1323)
                Blaženi Mihael Remón Salvador, O.F.M. konv. in mučenec († 1936)
                Sveti Aspren, škof († 3. stol.)
                Sveti Evfron, škof († po 475)
                Sveti Martin, puščavnik († ok. 580)
                Sveti Peter, škof († 1109)
                Blaženi Sauveur Ferrandis Segui, duhovnik in mučenec († 1936)
                Blaženi Alfons Lopez Lopez, O.F.M. in mučenec († 1936)
                Blaženi Franc Bandres Sanchez, S.D.B. in mučenec († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Pomisli na izvirno enakost človeške družine!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Ko ljudje kopičijo zlato, srebro, razkošna in nepotrebna oblačila, diamante in druge podobne stvari, ki povzročajo vojne, razprtije in tiranijo, jih zajame nora ošabnost, zaprli so srce za nesrečo svojih bratov in jim sploh ne privoščijo svojega presežka, da bi jim dali za življenje. Noumna zabloda&nbsp;!

            Sploh se ne zavedajo, da so revščina in bogastvo, svoboden položaj – kot pravimo – in suženjski položaj, ter druge podobne kategorije prišle pozno k ljudem in so se razširile kot epidemije hkrati z grehom, katerega posledice so bile. »Na začetku pa ni bilo tako&nbsp;« (Mt 19,8). Na začetku je Stvarnik pustil človeka svobodnega in gospodarja samega sebe, vezanega na eno samo zapoved in bogatega z rajskimi slastmi. Bog je to hotel za celotni človeški rod, ki je izšel iz prvega človeka. Svoboda in bogastvo sta bila odvisna od spoštovanja ene same zapovedi. Njena kršitev je prinesla resnično revščino in suženjstvo.

            Odkar sta se pojavila zavist in prepiri s prekanjeno tiranijo kače, ki nas zapeljuje z užitkom in ki postavlja najdrznejše proti najšibkejšim, se je človeška družina raztrgala v narode, ki so si tuji drug drugemu. Lakomnost je izpodrinila naravno radodarnost in se je opirala na zakon, da bi močno prevladovala.

            Ti pa pomisli na prvotno enakost in ne na kasnejše delitve, na zakon Stvarnika in ne na zakon mogočnih. Kolikor moreš, pomagaj naravi, časti izvirno svobodo, spoštuj svojo osebo, zaščiti svoj rod pred sramoto, pomagaj ji pri njenih boleznih, potolaži jo v njeni revščini. Ne skušaj se odlikovati od drugih drugače kot po svoji dobroti. Postani Bog za nesrečne, posnemajoč božje usmiljenje.
</font>

##########

##########
Knjiga Pridigarja <font dir="ltr">1,2.2,21-23.</font>@@@@@Nečimrnost nad nečimrnostmi, je rekel Pridigar. Nečimrnost nad nečimrnostmi, vse je nečimrnost!

Neki človek se je trudil; bil je moder, razgledan in mu je uspelo. In glej, svoje premoženje mora zapustiti nekomu, ki se ni niti malo trudil. Tudi to je nečimrnost, velika nesreča!

Kaj pa ostane človeku od vsega truda in vseh načrtov, za katere se trudi pod soncem?

Vsi njegovi dnevi so polni trpljenja, njegove dejavnosti so polne muk: celo ponoči njegovo srce nima miru. Tudi to je nečimrnost.

##########
Psalm <font dir="ltr">90(89),3-4.5-6.12-13.14.17ab.</font>@@@@@Človeka vračaš v prah;

in rekel si: »Vrnite se, Adamovi sinovi!«

V tvojih očeh je tisoč let kot včeraj, 

kot dan, ki mine, kot ura v noči.

Pometel si jih: to je le sen; 

zjutraj je to minljiva trava:

zjutraj cveti, spreminja se; 

zvečer je ovenela, usahnjena.

Nauči nas prave mere naših dni: 

naj naša srca prodirajo v modrost.

Vrni se, Gospod, zakaj odlašaš? 

Premisli zaradi svojih služabnikov.

Nasiti nas zjutraj s svojo ljubeznijo, 

da bomo preživljali svoje dni v veselju in pesmih.

Naj pride nad nas dobrota Gospoda, našega Boga!

Utrdi nam delo naših rok.

##########
Evangelij Jezusa Kristusa po svetem Luku <font dir="ltr">12,13-21.</font>@@@@@Tisti čas je nekdo iz množice vprašal Jezusa: »Učitelj, reci mojemu bratu, naj si z menoj razdeli dediščino.«

Jezus mu je odgovoril: »Človek, kdo me je postavil za vašega sodnika ali razsodnika v vaših delitvah?«

Nato, ko se je obrnil k vsem: »Varujte se vsakršnega pohlepa, kajti življenje nekoga, četudi v obilju, ni odvisno od tistega, kar ima.«

In povedal jim je to priliko: »Neki bogat človek je imel polje, ki je dobro obrodilo.

Spraševal se je: “Kaj naj storim? Saj nimam prostora, kamor bi spravil svojo letino.”

Nato si je rekel: “Takole bom storil: porušil bom svoje žitnice, zgradil bom večje in tja bom spravil vso svojo žito in vse svoje premoženje.

Potem si bom rekel: “Zdaj imaš na voljo veliko premoženja, za mnogo let. Počivaj, jej, pij, uživaj življenje.”

Toda Bog mu je rekel: “Norec: še to noč bodo zahtevali tvoje življenje. In kar si nakopičil, kdo bo to imel?”

Tako se zgodi tistemu, ki kopiči zase, namesto da bi bil bogat v očeh Boga.«

##########
Blaženi Avguštin Kazotic, škof O.P. in mučenec († 1323)
##########
Pismo svetega Pavla apostola Kološanom <font dir="ltr">3,1-5.9-11.</font>@@@@@Bratje, če ste vstali s Kristusom, iščite stvari, ki so zgoraj: tam je Kristus, ki sedi na Božji desnici.

Mislite na to, kar je zgoraj, ne na to, kar je na zemlji.

Zakaj umrli ste, in vaše življenje je skrito s Kristusom v Bogu.

Ko se bo pojavil Kristus, vaše življenje, takrat se boste tudi vi pojavili z njim v slavi.

Zato ubijte v sebi, kar je zemeljskega: razuzdanost, nečistost, strast, slabo željo in lakomnost, ki je malikovanje.

Ne lažite drug drugemu: slekli ste starega človeka z njegovimi dejanji,

in oblekli novega, ki se po podobi svojega Stvarnika nenehno obnavlja v popolno spoznanje.

Tako ni več Grka in Juda, obrezanega in neobrezanega, ni več barbara ali Skita, sužnja in svobodnjaka; ampak je Kristus vse in v vseh.

##########
Osemnajsta nedelja med letom
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@