            Sv. Kalikst, papež (16.) od 217 do 222 in mučenec
                Bl. Marija Poussepin, devica in ustanoviteljica († 1744)
                Sv. Lupul (Lupulo), mučenec († nezn. stol.)
                Sv. Gvadenčij (Gaudenzio), prvi škof v Riminiju († 4. stol.)
                Sv. Donacij, škof v Reimsu († 389)
                Sv. Fortunat, škof v Todiju v Umbriji († ok. 542)
                Sv. Menehild, rojena v Saint Dizierju († 490)
                Sv. Venancij (Venanzio), škof v Liguriji († 6. stol.)
                Sv. Angadréma, opatinja blizu Beauvaisa († ok. 695)
                Sv. Dominik (Domenico), puščavnik v Italiji († 1060)
                Bl. Jakob Laigneau, duhovnik in mučenec († 1794)
                Bl. Ana Marija Aranda Riera, devica in mučenka († 1936)
                Bl. Stanisław Mysakowski, duhovnik in mučenec († 1942)
                Bl. Franciszek Roslaniec, duhovnik in mučenec († 1942)
                Bl. Romain Lysko, duhovnik in mučenec (1914-1949)
                Sv. Kaliks, mučenec († 1010) – zavetnik Cazaux-Fréchet
                Sv. John (Janez) Ogilvie, duhovnik Družbe Jezusove, mučenec († 1615)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Ali ni tisti, ki je ustvaril zunanjost, ustvaril tudi notranjost? »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Če bi bila razumela, kot razumem zdaj, da tako veliki Kralj prebiva v tej majhni palači moje duše, se mi zdi, da ga ne bi bila tako pogosto pustila samega. Vsaj včasih bi bila ostala v njegovi navzočnosti, predvsem pa bi bila skrbela, da bi bila njegova palača manj umazana. Kako čudovito! Tisti, ki bi lahko s svojo veličino napolnil tisoč svetov in še več, se zapira v tako majhno bivališče! Res je, po eni strani, da kot suvereni Gospod prinaša s seboj svobodo, po drugi strani pa, da se zaradi ljubezni do nas prilagodi naši meri.
      Dobro ve, da bi se začetniška duša lahko vznemirila, ko bi videla samo sebe, tako majhno, namenjeno vsebovati toliko veličine; zato se ji ne razodene takoj, ampak ji postopoma širi sposobnost glede na darove, ki jih želi vanjo položiti. Ta moč, ki jo ima, da razširi to palačo naše duše, mi daje reči, da prinaša s seboj svobodo. Ključna točka je, da mu damo popoln dar in jo povsem izpraznimo, da jo bo mogel okrasiti in izprazniti po svoji volji, kot v bivališču, ki mu pripada. Naš Gospod ima pravico, da želi, da je tako; zato se ne upirajmo. Noče prisiliti naše volje, prejme le to, kar mu ona daje. Toda on se povsem podari šele, ko se mi povsem podamo.
      To je gotovo, in če vam to tolikokrat ponavljam, je zato, ker je zelo pomembno. Dokler duša ni povsem njegova, očiščena vsega, v njej ne deluje. Poleg tega ne vem, kako bi to lahko storil, saj ljubi popolni red. Če napolnimo palačo naše duše z malovrednimi ljudmi in raznimi malenkostmi, kako bo suveren našel prostor v njej s svojim dvorom? Že to je veliko, da se sploh ustavi nekaj trenutkov sredi tolikšne natrpanosti.
</font>

##########

##########
Pismo svetega apostola Pavla Rimljanom <font dir="ltr">1,16-25.</font>@@@@@Jaz se namreč ne sramujem evangelija; saj je Božja moč v rešitev vsakomur, ki veruje, najprej Judu, nato Grku.

V njem se razodeva Božja pravičnost, iz vere v vero, kakor je zapisano: Pravični bo živel iz vere.

Božja jeza se namreč razodeva iz neba nad vsako brezbožnostjo in nepravičnostjo ljudi, ki z nepravičnostjo zadržujejo resnico.

Kar je namreč mogoče spoznati o Bogu, jim je jasno; Bog jim je to namreč razodel.

Njegovo večno moč in božanstvo je mogoče od stvarjenja sveta videti z umom v njegovih delih; zato nimajo opravičila,

ker Boga sicer spoznajo, a mu niso izkazali slave in zahvale, ki gresta Bogu; temveč so se izgubili v ničevih mislih in njihovo nespametno srce se je stemnilo.

Ko so trdili, da so modri, so postali nespametni;

slavo neminljivega Boga so zamenjali z maliki, podobami minljivega človeka, ptic, štirinožcev in plazilcev.

Zato jih je Bog, v poželenju njihovih src, izročil nečistosti, da so onečastili svoja telesa med seboj.

Resnico o Bogu so zamenjali za laž, častili so stvarstvo in mu služili namesto Stvarniku, ki je blagoslovljen na veke. Amen.

##########
Psalm <font dir="ltr">19(18),2-3.4-5.</font>@@@@@Nebesa pripovedujejo o Božji slavi, 

nebo oznanja delo njegovih rok.

Dan sporoča dnevu, 

noč naznanja noči.

Brez besed in brez govorov, 

njihov glas se ne sliši;

po vsej zemlji gre njihov glas, 

njihova govorica do konca sveta.

Tam je postavil šotor za sonce:

##########
Evangelij Jezusa Kristusa po svetem Luku <font dir="ltr">11,37-41.</font>@@@@@Tisti čas ga je neki farizej povabil, naj obeduje pri njem. Vstopil je in se je prisedel k mizi.

Ko je farizej videl, da se pred obedom ni najprej umil, se je začudil.

Gospod pa mu je dejal: »Vi, farizeji, čistite zunanjost čaše in krožnika, znotraj pa ste polni lakomnosti in hudobije.

Nespametni! Ali ni tisti, ki je naredil zunanjost, naredil tudi notranjost?

Dajte rajši v miloščino to, kar imate, in glejte, vse vam bo čisto.«

##########
Sv. Kalikst, papež (16.) od 217 do 222 in mučenec
##########
@@@@@

##########
Torek 28. tedna med letom
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@    