            Sveti Ludvik IX., francoski kralj († 1270)
                Sveti Jožef Kalasanc, duhovnik in ustanovitelj († 1648)
                Blažena Marija Troncatti, redovnica FMA († 1969)
                Blaženi Alessandro Dordi, duhovnik misijonar in mučenec († 1991)
                Blaženi Alojzij de la Consolazione († 1977)
                Sveti Evzebij, Poncijan, Vincencij in Pèlerin, mučenci († 2. stoletje)
                Sveti Genezij, katehumen in mučenec († ok. 303)
                Sveti Geroncij, škof († ok. 100)
                Sveti Sever, opat († ok. 500)
                Sveti Mena, škof († 582)
                Sveti Yrieix, opat († 591)
                Sveti Gregor, opat († 775)
                Sveti Tomaž iz Canteloupa, škof († 1282)
                Blaženi Alojzij Baba, redovnik o.f.m. in mučenec († 1624)
                Blaženi Alojzij Sasanda, duhovnik o.f.m. in mučenec († 1624)
                Blaženi Peter Vasquez, duhovnik o.p. in mučenec († 1624)
                Blaženi Mihael Carvalho, duhovnik s.j. in mučenec († 1624)
                Blaženi Alojzij Sotelo, duhovnik o.f.m. in mučenec († 1624)
                Blaženi Pavel-Janez Charles, duhovnik in mučenec († 1794)
                Blažena Marija del Transito, devica in ustanoviteljica († 1885)
                Blaženi Alojzij Urbano Lanaspa, duhovnik o.p. in mučenec († 1936)
                Blaženi Vicent Alvarez Cienfuegos, duhovnik o.p., mučenec († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Bog kliče našo svobodo</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Bog spodbuja človeka, da se dvigne iz greha (...). Čim prej človek spozna svojo bedo, tem hitreje se poniža in prepusti Bogu, vedoč, da je Bog tisti, ki mora v njem izpeljati to delo spreobrnjenja. Tega se postopoma zaveda po nenehnih navdihovanjih, ki mu jih pošilja Bog, in ko vidi delo in korist, ki jo od njega prejme, si reče: »Zares se mi zdi, da Bog nima drugega dela, kot da skrbi zame. Oh! Kako sladka in polna ljubezni so Božja dela nad nami!« (...)

            Že v tem življenju je služiti Bogu resnično kraljevati. Ko Bog osvobodi človeka greha, ki ga zasužnjuje, ga odreši vsakega suženjstva in ga postavi v resnično svobodo. Sicer človek vedno prehaja od želje do želje, ne da bi se kdaj pomiril; več ko ima, več bi hotel imeti; iščoč zadovoljstvo, ni nikoli zadovoljen. Kajti kdor ima željo, je po njej obvladan; tej stvari, ki jo ljubi, se je prodal; iščoč svojo svobodo, sledeč svojim poželenjem z žalitvijo Boga, postane neskončno suženj.

            Zato razmisli o moči in oblasti naše svobodne volje, ki v sebi vsebuje dve tako nasprotni stvari: večno življenje ali večno smrt. Nobeno stvarstvo ga ne more prisiliti, če si tega ne želi; zato, dokler je to v tvoji moči, dobro premisli in pazi, kaj delaš.
</font>

##########

##########
Prvo pismo svetega Pavla apostola Tesaloničanom <font dir="ltr">1,1-5.8b-10.</font>@@@@@Pavel, Silvan in Timotej cerkvi Tesaloničanov, ki je v Bogu Očetu in Gospodu Jezusu Kristusu: Milost vam in mir.

Vedno se zahvaljujemo Bogu za vse vas in vas omenjamo v svojih molitvah.

Neprenehoma se spominjamo vašega dejavnega delovanja vere, prizadevnega dela ljubezni in stanovitne vztrajnosti upanja v našem Gospodu Jezusu Kristusu pred našim Bogom in Očetom.

Vemo namreč, Božji ljubljeni bratje, da ste izvoljeni.

Kajti naše oznanjevanje evangelija ni prišlo k vam le v besedi, ampak tudi v moči, v Svetem Duhu in v polni prepričanosti; veste namreč, kakšni smo bili med vami zaradi vas.

Saj se je vaša vera v Boga razširila povsod, tako da nam ni treba o tem govoriti.

Oni namreč sami pripovedujejo o nas, kako smo prišli k vam in kako ste se od malikov spreobrnili k Bogu, da bi služili živemu in resničnemu Bogu

in čakali njegovega Sina iz nebes, ki ga je obudil od mrtvih, Jezusa, ki nas rešuje prihodnje jeze.

##########
Psalm <font dir="ltr">149(148),1-2.3-4.5-6a.9b.</font>@@@@@Pojte Gospodu novo pesem,

hvalite ga v zboru pobožnih!

Naj se Izrael veseli svojega Stvarnika; 

Sión naj se raduje svojega Kralja!

Naj plešejo v hvalo njegovega imena, 

naj mu godijo s tamburinom in citrami!

Kajti Gospod ljubi svoje ljudstvo, 

ponižne krasi z zmago.

Pobožni naj se veselé v slavi,

naj vriskajo na svojih ležiščih.

Slavé naj Božje ime,

to je ponos njegovih zvestih.

##########
Evangelij po Jezusu Kristusu po svetem Mateju <font dir="ltr">23,13.15-22.</font>@@@@@Tisti čas je Jezus govoril:

»Gorje vam, pismouki in farizeji, hinavci, ker zapirate nebeško kraljestvo pred ljudmi! Sami namreč ne vstopate vanj in tistim, ki bi hoteli vstopiti, ne pustite vstopiti!

Gorje vam, pismouki in farizeji, hinavci, ker prehodite morje in kopno, da bi pridobili enega spreobrnjenca, in ko ga pridobite, ga naredite dvakrat bolj gehene vrednega, kakor ste sami!

Gorje vam, slepi vodniki, ki pravite: ›Če kdo priseže pri svetišču, to ni nič; če pa kdo priseže pri zlatu svetišča, je zavezan.‹

Nespametni in slepi! Kaj je večje: zlato ali svetišče, ki posvečuje zlato?

In: ›Če kdo priseže pri oltarju, to ni nič; če pa kdo priseže pri daru, ki je na njem, je zavezan.‹

Slepi! Kaj je večje: dar ali oltar, ki posvečuje dar?

Kdor torej priseže pri oltarju, priseže pri njem in pri vsem, kar je na njem.

In kdor priseže pri svetišču, priseže pri njem in pri tistem, ki prebiva v njem.

In kdor priseže pri nebesih, priseže pri Božjem prestolu in pri tistem, ki sedi na njem.«

##########
Sveti Ludvik IX., francoski kralj († 1270)
##########
@@@@@

##########
Ponedeljek 21. tedna med letom
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@