Sv. Ana in Joahim, mati in oče blažene Device Marije
Sv. Jurij Preca, duhovnik in ustanovitelj († 1962)
Bl. Edvard Thwing in Robert Nutter, mučenca († 1600)
Bl. Marija Margareta in 4 tovarišice, mučenke († 1794)
Sv. Erast, učenec sv. Pavla (1. st.)
Sv. Simeon, menih in puščavnik († 1016)
Sv. Avstind, škof († 1068)
Bl. Evangelist in Peregrin, duhovnika in puščavnika († 13. st.)
Bl. Hugo iz Aktov, menih († 1250)
Bl. Kamila Gentili, mučenka († 14. ali 15. st.)
Bl. Janez Ingram, duhovnik in mučenec († 1594)
Bl. Jurij Swallowell, mučenec († 1594)
Bl. Viljem Webster, duhovnik in mučenec († 1641)
Bl. Andrej, katehet in mučenec († 1644)
Bl. Marcel Gaucher Labigne, duhovnik in mučenec († 1794)
Bl. Peter Jožef Le Groing, duhovnik in mučenec († 1794)
Sv. Bartolomeja Capitanio, devica in soustanoviteljica († 1833)
Bl. Emanuel Martin Sierra, duhovnik in mučenec († 1936)
Bl. Vincenc Pinilla Ibanez in Avguštin Recollet, mučenca
Bl. Titus Brandsma, karmeličanski duhovnik in mučenec († 1942)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">»Pustite oboje rasti do žetve.«</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      V Cerkvi so škandali, zaničljive in sramotne stvari; noben katoličan tega ne more zanikati. Vedno so ji očitali in jo sramotili, da je mati nevrednih sinov; ima otroke, ki so dobri, in mnogo več tistih, ki so slabi... Bog bi lahko ustanovil Cerkev, ki bi bila čista; vendar je napovedal, da bo ljuljka, ki jo je posejal sovražnik, ostala s pšenico do žetve, do konca sveta. Potrdil je, da bo njegova Cerkev podobna ribiški mreži, »ki zajame ribe vseh vrst«, in jih ne preberejo pred večerom (Mt 13,47s). Še več, izjavil je, da bodo slabi in nepopolni daleč prekašali dobre. »Veliko je poklicanih, je rekel, a malo izvoljenih« (Mt 22,14), in njegov apostol pravi, »da je ostala ostanek, izvoljen po milosti« (Rim 11,5). V zgodovini in v življenju katoličanov je torej nenehno dovolj snovi, da si nasprotniki lahko privoščijo...

      Vendar ne sklanjamo glav v sramu, da bi skrili obraz v dlani: dvigamo roke in obraz k svojemu Odrešeniku. »Kakor oči služabnikov k roki njihovega gospoda..., tako naše oči k Gospodu, našemu Bogu, dokler se nam ne usmili« (Ps 122,2)... Kličemo k tebi, pravični sodnik, kajti ti si tisti, ki nas gledaš. Ne menimo se za ljudi, dokler imamo tebe..., dokler imamo tvojo navzočnost v naših zborih, tvoje pričevanje in tvojo odobravanje v naših srcih.
</font>

##########

##########
Knjiga izhoda <font dir="ltr">24,3-8.</font>@@@@@Tiste dni je Mojzes prišel in povedal ljudstvu vse Gospodove besede in vse njegove odredbe. Vse ljudstvo je v en glas odgovorilo: »Vse te besede, ki jih je povedal Gospod, bomo uresničili.«

Mojzes je zapisal vse Gospodove besede. Zgodaj zjutraj je vstal in postavil oltar ob vznožju gore ter dvanajst kamnov za dvanajst Izraelovih rodov.

Nato je nekaterim mladeničem med Izraelovimi sinovi naložil, naj darujejo žgalne daritve in Gospodu zakoljejo bike kot daritve miru.

Mojzes je vzel polovico krvi in jo dal v čaše; nato je z ostalo krvjo poškropil oltar.

Vzel je knjigo zaveze in jo prebral ljudstvu. To je odgovorilo: »Vse, kar je povedal Gospod, bomo uresničili, temu bomo ubogali.«

Mojzes je vzel kri, poškropil z njo ljudstvo in rekel: »Glejte, to je kri zaveze, ki jo je Gospod sklenil z vami na podlagi vseh teh besed.«

##########
Psalm <font dir="ltr">50(49),1-2.5.7ac.14-15.</font>@@@@@Bog bogov, Gospod, 

govori in sklicuje zemljo 

od sončnega vzhoda do sončnega zahoda:

Iz Siona, lepega nad vsemi, Bog sije.

»Zberite pred menoj moje zveste, 

ki z žrtvijo zapečatijo mojo zavezo.«

»Poslušaj, moje ljudstvo, govorim.

Jaz, Bog, sem tvoj Bog!

Daruj Bogu žrtev zahvale, 

izpolni svoje zaobljube Najvišjemu.

Pokliči me v dan stiske: 

rešil te bom, in ti mi boš izkazal čast.«

##########
Evangelij Jezusa Kristusa po sv. Mateju <font dir="ltr">13,24-30.</font>@@@@@Tisti čas je Jezus množici povedal to priliko: »Nebeško kraljestvo je podobno človeku, ki je posejal dobro seme na svojem polju.

Ko so ljudje spali, je prišel njegov sovražnik, posejal ljuljko med pšenico in odšel.

Ko je steblo zraslo in dalo klas, se je pojavila tudi ljuljka.

Gospodovi služabniki so prišli k njemu in mu rekli: »Gospod, ali nisi na svojem polju posejal dobrega semena? Od kod torej ljuljka?«

On jim je rekel: »To je storil sovražnik.« Služabniki mu rečejo: »Hočeš, da jo gremo izpulit?«

Odgovori: »Ne, ker bi pri puljenju ljuljke tvegali, da bi hkrati izpulili tudi pšenico.

Pustite oboje rasti do žetve; in ob žetvi bom rekel žanjcem: Najprej izpulite ljuljko, jo zvežite v snopi za sežig; pšenico pa zberite in spravite v mojo žitnico.«

##########
Sv. Ana in Joahim, mati in oče blažene Device Marije
##########
@@@@@

##########
Sobota 16. tedna med letom
##########
A @@@ @@@ @@@