            Sv. Marija-Favstina Kowalska, apostolka Božjega usmiljenja
                B1. Alberto Marvelli, laik, član A.C. († 1946)
                Sv. Ana Schäffer, invalidka in mistikinja (1882-1925)
                Sv. mučenci iz Trierja († zač. 4. stol.)
                Sv. Haritina, mučenka († 4. stoletje)
                Sv. Mamlacha, devica († 343)
                Sv. Apolinar, škof v Valenceu († ok. 520)
                Sv. Maur in Placid, menihi († 6. stol.)
                Sv. Hieronim, škof v Neversu († 816)
                Sv. Meinulphe, diakon na Saškem († ok.  857)
                Sv. Froilan, škof v Leónu v Španiji († 905)
                Sv. Atil, škof v Zamori v Španiji († 1009)
                B1. Peter (Pietro) iz Imole, vitez o.h. († 14. stol.)
                Sv. Cvet (Flora), redovnica o.h. (1300-1347)
                B1. Sanctès (Santo), duhovnik o.e.s.a. († 1392)
                B1. Rajmund iz Capue (Italija), duhovnik o.p. († 1399)
                B1. Guillaume Hartley in Janez Hewett, mučenci († 1588)
                Sv. Trankvilin Ubiarco Robles, duhovnik in mučenec († 1928)
                B1. Marien Skrzypczak, duhovnik iz Gniezna in mučenec († 1939)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Nekoristni služabniki »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Prava pot služenja drugim vodi v ponižnost. Kdor služi, se ne ima za boljšega od tistega, kateremu služi, naj bo njegovo stanje še tako bedno v tistem trenutku. Kristus je zavzel najnižji položaj na svetu — križ — in s to radikalno ponižnostjo nas je odrešil in nam neprestano prihaja na pomoč. Tisti, ki so v položaju, da lahko pomagajo drugim, bodo razumeli, da s tem, ko pomagajo, tudi sami prejemajo pomoč; možnost pomagati ni zasluga ali osebni dosežek. Ta dolžnost je milost.

Bolj ko delamo za druge, bolj razumemo in si lahko prisvojimo Kristusove besede: »Smo nekoristni služabniki« (Lk 17,10). Priznavamo, da ne delujemo zaradi svoje nadmoči ali povečane osebne učinkovitosti, ampak ker nam je Gospod milostno omogočil, da to storimo. So trenutki, ko nas teža potreb in lastne omejitve lahko potisnejo v obup. A prav takrat nas podpira gotovost, da smo na koncu le orodja v Gospodovih rokah; in ta gotovost nas osvobaja domišljavosti, da bi mislili, da smo sami osebno odgovorni za gradnjo boljšega sveta. V vsej ponižnosti bomo storili, kar moremo, in v vsej ponižnosti bomo preostalo izročili Gospodu.

Bog je tisti, ki vodi svet, ne mi. Njemu ponujamo svojo službo le v meri, v kateri zmoremo, in dokler nam daje moč. Storiti vse, kar moremo z močjo, ki jo imamo, pa je naloga, ki vedno ohranja dobrega služabnika Jezusa Kristusa pri delu: »Kristusova ljubezen nas priganja« (2 Kor 5,14).
</font>
##########

##########
Psalm <font dir="ltr">95(94),1-2.6-7.8-9.</font>@@@@@Pridite, vzklikajmo od veselja Gospodu; 

vzklikajmo skali našega zveličanja.

Stopimo predenj z zahvaljevanjem, 

z glasbo mu vzklikajmo.
Pridite, poklonimo se in padimo na kolena, 

pokleknimo pred Gospodom, ki nas je naredil.

On je naš Bog, 

mi pa ljudstvo, ki ga pase, čreda, ki jo vodi njegova roka.
O, da bi danes poslušali njegov glas:

»Ne zakrknite svojih src kakor v Meribi, 

kakor na dan Mase v puščavi,

kjer so me vaši očetje preizkušali; 

preizkusili so me, čeprav so videli moja dela.«  
##########
Psalm <font dir="ltr">95(94),1-2.6-7.8-9.</font>@@@@@Pridite, vzklikajmo od veselja Gospodu; 

vzklikajmo skali našega zveličanja.

Stopimo predenj z zahvaljevanjem, 

z glasbo mu vzklikajmo.
Pridite, poklonimo se in padimo na kolena, 

pokleknimo pred Gospodom, ki nas je naredil.

On je naš Bog, 

mi pa ljudstvo, ki ga pase, čreda, ki jo vodi njegova roka.
O, da bi danes poslušali njegov glas:

»Ne zakrknite svojih src kakor v Meribi, 

kakor na dan Mase v puščavi,

kjer so me vaši očetje preizkušali; 

preizkusili so me, čeprav so videli moja dela.«  
##########
Sveti evangelij Jezusa Kristusa po svetem Luku <font dir="ltr">17,5-10.</font>@@@@@Apostoli so rekli Gospodu: »Pomnoži nam vero.«

Gospod je odgovoril: »Če bi imeli vero kakor gorčično zrno, bi rekli tej murvi: ‘Izruj se in se presadi v morje’, in poslušala bi vas.

Kdo izmed vas, ki ima služabnika, ki orje ali pase ovce, mu bo, ko se vrne s polja, rekel: ‘Pridi takoj in se usedi k mizi’?

Ali mu ne bo prej rekel: ‘Pripravi mi večerjo, opasaj se in mi strezi, dokler jem in pijem, in potem boš ti jedel in pil’?

Se bo zahvalil služabniku, ker je naredil, kar mu je bilo ukazano?

Tako tudi vi: ko storite vse, kar vam je bilo ukazano, recite: ‘Smo nekoristni služabniki; naredili smo, kar smo bili dolžni narediti.’«

##########
Sv. Marija-Favstina Kowalska, apostolka Božjega usmiljenja
##########
Drugo pismo Timoteju <font dir="ltr">1,6-8.13-14.</font>@@@@@Ljubljeni, opominjam te, da znova razplameniš Božji dar, ki si ga prejel po polaganju mojih rok.

Bog nam namreč ni dal duha boječnosti, ampak duha moči, ljubezni in razumnosti.

Ne sramuj se torej pričevati za našega Gospoda, niti zame, njegovega jetnika; marveč trpi z menoj za evangelij, oprt na moč Boga.

Imej za zgled zdrave besede, ki si jih slišal od mene, v veri in ljubezni, ki sta v Kristusu Jezusu.

Varuj dragoceno izročilo po Svetem Duhu, ki prebiva v nas.
##########
Sedemindvajseta nedelja med letom
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   