            Sv. Friderik, škof in mučenec († 838)
                Sv. Simon Lipniški, duhovnik OFM († 1482)
                Bl. Alfons Tracki, duhovnik in mučenec († 1946)
                Sv. Simforoza in sedem tovarišev, mučenci († ok. 285)
                Sv. Materen, škof († 4. st.)
                Sv. Emilijan, mučenec († 362)
                Sv. Filaster, škof († 397)
                Sv. Rufil, škof († 5. st.)
                Sv. Arnulf, škof († 640)
                Sv. Teodozija, redovnica in mučenka († 8. st.)
                Sv. Bruno, škof († 1123)
                Bl. Janez Krstnik Brusljski, duhovnik in mučenec († 1794)
                Sv. Dominik Nikolaj Dinh Dat, vojak in mučenec († 1839)
                Bl. Tarcizija (Olga Mackiv), devica in mučenka († 1944)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Sin človekov je Gospodar sobote »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
    Gospod Bog, ti, ki si nas obdaril z vsem, daj nam mir (Iz 26,12), mir počitka, mir sobote, soboto, ki nima večera. Kajti ta tako lepi red stvari, ki si jih ustvaril in so »zelo dobre« (1 Mz 1,31), bo minil, ko bo dosegel konec svoje usode. Da, imele so svoje jutro, imele bodo svoj večer. Toda sedmi dan nima večera, nima zahoda, saj si ga posvetil, da traja večno. Ob koncu svojih »zelo dobrih« del, ki si jih kljub temu storil v počitku, si počival sedmi dan; to nam s svojo knjigo poveš, da se bomo ob koncu naših del, ki so zelo dobra, ker si nam jih ti dal (Iz 26,12), tudi mi odpočili v tebi v soboti večnega življenja. Potem boš počival v nas, prav tako kot danes deluješ v nas; tako bo ta počitek, ki ga bomo uživali, tvoj, prav tako kot so dela, ki jih delamo, tvoja.

    Ti, Gospod, si vedno pri delu in si vedno v počitku... Za nas pride trenutek, ko smo spodbujeni delati dobro, potem ko je naše srce to zasnovalo po tvojem Duhu, medtem ko smo prej bili spodbujeni delati zlo, ko smo te zapustili. Ti, edino dobri Bog, nikoli nisi prenehal delati dobro. Nekatera naša dela so dobra, po tvoji milosti je res, toda niso večna; po njih upamo, da si bomo odpočili v tvojem neizrekljivem posvečenju. Toda ti, Dobro, ki ne potrebuješ nobenega drugega dobra, si vedno v počitku, kajti tvoj počitek si ti sam.

    Kdo med ljudmi bo lahko človeku dal razumeti vse to? Kateri angel jo bo dal angelom? Kateri angel človeku? Tebe je treba prositi zanjo, v tebi jo je treba iskati, na tvoja vrata je treba trkati. In tako, da, tako se bo prejelo, tako se bo našlo, tako se bodo vrata odprla (Mt 7,8).
</font>

##########

##########
Knjiga Izhoda <font dir="ltr">11,10.12,1-14.</font>@@@@@V tistih dneh sta Mojzes in Aron storila vse vrste čudežev pred faraonom; toda Gospod je storil, da se je faraon zatrdil; in ta ni pustil sinov Izraela oditi iz svoje dežele.

V deželi Egipt je Gospod rekel Mojzesu in njegovemu bratu Aronu:

« Ta mesec bo za vas prvi mesec, za vas bo označeval začetek leta.

Govorite tako vsej skupnosti Izraela: desetega v tem mesecu naj se vzame jagnje na družino, jagnje na hišo.

Če je gospodinjstvo preveč maloštevilno za jagnje, naj ga vzame z najbližjim sosedom, glede na število oseb. Jagnje boste izbrali glede na to, kar lahko vsakdo poje.

To bo brezhibna žival, samec, staro eno leto. Vzeli boste jagnje ali kozliča.

Hranili ga boste do štirinajstega dne v mesecu. V vsem zboru skupnosti Izraela ga bodo zaklali ob sončnem zahodu.

Vzeli bodo kri, ki jo bodo dali na oba podboja in na nadvratnik hiš, kjer ga bodo jedli.

To noč bodo jedli njegovo meso, jedli ga bodo pečenega na ognju, z nekvašenim kruhom in grenkimi zelišči.

Ne boste jedli nobenega kosa, ki bi bil na pol kuhan ali kuhan; vse bo pečeno na ognju, vključno z glavo, krači in drobovjem.

Ničesar ne boste hranili za naslednji dan; kar bi ostalo za naslednji dan, boste uničili z žganjem.

Tako boste jedli: s pasom okoli ledij, sandali na nogah, palico v roki. Jedli boste naglo: to je Gospodova pasha.

Tisto noč bom prešel deželo Egipt; udaril bom vsakega prvorojenca v deželi Egipt, od ljudi do živine. Proti vsem bogovom Egipta bom izvršil svoje sodbe: Jaz sem Gospod.

Kri bo za vas znamenje, na hišah, kjer boste. Videti bom kri, in bom šel mimo: ne bo vas dosegla kuga, s katero bom udaril deželo Egipt.

Ta dan bo za vas spomin. Zanj boste Gospodu praznovali romarsko praznik. To je trajna odredba: od roda do roda jo boste praznovali. »

##########
Psalm <font dir="ltr">116(115),12-13.15-16ac.17-18.</font>@@@@@Kako naj Gospodu povračam 

vse dobro, kar mi je storil?

Dvignil bom čašo rešitve, 

klical bom Gospodovo ime.

Dragocena je v Gospodovih očeh, 

da umrejo njegovi sveti!

Ali nisem, Gospod, tvoj služabnik,

jaz, čigar verige si razbil?

Daroval ti bom žrtev zahvale, 

klical bom Gospodovo ime.

Svoje obljube bom izpolnil Gospodu, 

da, pred vsem njegovim ljudstvom.

##########
Evangelij po Mateju <font dir="ltr">12,1-8.</font>@@@@@Tisti čas je Jezus šel na soboto skozi žitna polja; njegovi učenci so bili lačni in so začeli trgati klasje in ga jesti.

Ko so to videli, so mu farizeji rekli: »Glej, tvoji učenci delajo, kar ni dovoljeno delati na soboto!«

On pa jim je rekel: »Ali niste brali, kaj je storil David, ko je bil lačen, on in tisti, ki so bili z njim?

Vstopil je v Božjo hišo in so jedli posvečene hlebe; pa niti on niti drugi niso smeli jesti, ampak samo duhovniki.

Ali pa niste brali v Postavi, da duhovniki na soboto v templju prekršijo sobotni počitek, ne da bi storili pregrešek?

Povem pa vam: tukaj je nekaj večjega kot tempelj.

Če bi razumeli, kaj pomeni: Milosti hočem, ne žrtve,

ne bi obsodili tistih, ki niso storili pregreška. Kajti Sin človekov je Gospodar sobote.«

##########
Sv. Friderik, škof in mučenec († 838)
##########
@@@@@

##########
Petek 15. tedna med letom
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   