Sv. Nuno iz Svete Marije, brat o.c. († 1431)
                Bl. Teodor Gyrgy Romža, škof in mučenec († 1947)
                Bl. Koradin (Konradin) iz Brescie (I), duhovnik o.p. († 1429)
                Sv. Cezar, diakon in mučenec († Terracina začetek 2. st.)
                Sv. Benign iz Dijona, duhovnik in mučenec († 178)
                Sv. Avstremoin, 1. škof Clermont-Ferranda († ok. 300)
                Sv. Marcel Pariški, škof († 4. st.)
                Sv. Rombol, duhovnik in opat († 5. st.)
                Sv. Severin iz Tivolija, menih († ok. 699)
                Sv. Magn, škof Milana († 6. st.)
                Sv. Vigor, škof Bayeuxa († po 538)
                Sv. Lezin, škof Angersa († ok. 606)
                Sv. Maturin iz Larchanta, duhovnik († 4. st.)
                Sv. Avdomar iz Thérouanne, škof (600-670)
                Bl. Rainir (Raniero) iz Arezza, redovnik o.f.m. († 1304)
                Bl. Pavel Navarro in njegovi tovariši, mučenci († 1622)
                Sv. Hieronim Hermosilla, škof o.p. in mučenec († 1861)  
                Sv. Valentin Berrio-Ochoa, škof o.p. in mučenec († 1861)
                Sv. Janez Bar Mariam in Jakob Zelot, mučenci († 344)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Iskanje sreče</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            «&nbsp;Blagor žalostnim, kajti potolaženi bodo&nbsp;»

Gre tukaj za solze, prelite ne nad tistimi, ki so umrli po splošnem naravnem zakonu, temveč nad tistimi, ki so mrtvi zaradi svojih grehov in pregreh. (…)

            «&nbsp;Blagor lačnim in žejnim pravičnosti&nbsp;»

Ne zadostuje, da želimo pravičnost, če po njej ne čutimo lakote. To nam hoče povedati, da nismo nikoli dovolj pravični, ampak da moramo vedno biti lačni del pravičnosti.
            «&nbsp;Blagor usmiljenim&nbsp;»

Usmiljenje se ne kaže le v miloščini, ampak tudi ob vsakem grehu naših bratov, če nosimo bremena drug drugega.

           «&nbsp;Blagor čistim v srcu, kajti Boga bodo gledali&nbsp;»

Tisti, ki nimajo nobenega greha na vesti. Čisti se pusti videti čistemu srcu. Božjega templja ni mogoče omadeževati.

            «&nbsp;Blagor miroljubnim&nbsp;»

Tisti, ki vzpostavljajo mir v svojem srcu, nato pa med razdeljenimi brati. Kaj pomaga delati mir pri drugih, če je v našem srcu vojna pregreh?
            «&nbsp;Blagor tistim, ki so preganjani zaradi pravičnosti&nbsp;»

Natančneje je navedeno:&nbsp;zaradi pravičnosti. Mnogi namreč trpijo preganjanje zaradi svojih grehov, ne da bi bili pravični. (...)

            «&nbsp;Blagor vam, kadar vas bodo zasramovali, preganjali in vse hudo o vas govorili&nbsp;»

Prekletstvo, ki ga je treba prezirati in ki nam prinaša blaženost, je tisto, ki ga lažno izrečejo ustvarjalca preklinjanja (...). Če je vzrok Kristus, potem je treba želeti prekletstvo.

            «&nbsp;Veselite se in se radujte&nbsp;»

Ne vem, kdo izmed nas bi to lahko uresničil: videti svoj ugled uničen s klevetami in se veseliti v Gospodu. Kdor išče prazno slavo, tega ne more. Zato se moramo veseliti, se radovati, da nam bo v nebesih pripravljena nagrada.
</font>

##########

##########
Razodetje <font dir="ltr">7,2-4.9-14.</font>@@@@@Moi, Janez, sem videl angela, ki je prihajal z vzhoda, z živim Božjim pečatom. Z močnim glasom je zaklical štirim angelom, ki jim je bilo dano škodovati zemlji in morju:

»Ne škodujte ne zemlji ne morju ne drevesom, dokler ne zapečatimo Božjih služabnikov na čelih!«

In slišal sem število zapečatenih: sto štiriinštirideset tisoč jih je bilo zapečatenih iz vseh rodov Izraelovih sinov.

Potem sem videl, in glej: velika množica, ki je nihče ni mogel prešteti, iz vseh narodov in rodov in ljudstev in jezikov, je stala pred prestolom in pred Jagnjetom, oblečena v bele halje in s palmami v rokah.

In so klicali z močnim glasom, govoreč: »Rešitev je pri našem Bogu, ki sedi na prestolu, in pri Jagnjetu!«

In vsi angeli so stali okrog prestola in starešin in štirih živih bitij; in padli so pred prestolom na svoje obraze in molili Boga,

govoreč: »Amen! Blagoslov in slava in modrost in zahvaljevanje in čast in moč in trdnost našemu Bogu na veke vekov! Amen!«

Nato je eden izmed starešin spregovoril in mi rekel: »Kdo so ti, ki so oblečeni v bele halje, in od kod so prišli?«

Odvrnil sem mu: »Moj gospod, ti veš.« On pa mi je rekel: »To so tisti, ki so prišli iz velike stiske, in so oprali svoje halje in jih pobelili v Jagnjetovi krvi.«

##########
Psalm <font dir="ltr">24(23),1-2.3-4ab.5-6.</font>@@@@@Gospodova je zemlja in kar jo napolnjuje, 

svet in tisti, ki prebivajo na njem.

On jo je utrdil na morjih 

in jo postavil trdno na rekah.
Kdo sme stopiti na Gospodovo goro 

in se postaviti na njegovem svetem kraju?

Tisti, ki ima čiste roke in čisto srce, 

ki svoje duše ni povzdignil k ničemurnosti.
On bo prejel blagoslov od Gospoda 

in pravičnost od Boga, svojega Odrešenika.

To je rod tistih, ki ga iščejo! 

To so tisti, ki iščejo tvoje obličje, Jakobov Bog.

##########
Evangelij po Mateju <font dir="ltr">5,1-12a.</font>@@@@@Tisti čas je Jezus, ko je zagledal množice, stopil na goro. Sédel je in njegovi učenci so se mu približali.

In odprl je usta in jih učil, govoreč:

»Blagor ubogim v duhu, kajti njihovo je nebeško kraljestvo.

Blagor žalostnim, kajti potolaženi bodo.

Blagor krotkim, kajti dedovali bodo zemljo.

Blagor lačnim in žejnim pravičnosti, kajti nasičeni bodo.

Blagor usmiljenim, kajti usmiljenje bodo dosegli.

Blagor čistim v srcu, kajti Boga bodo gledali.

Blagor miroljubnim, kajti Božji otroci se bodo imenovali.

Blagor tistim, ki so preganjani zaradi pravičnosti, kajti njihovo je nebeško kraljestvo.

Blagor vam, kadar vas bodo zaradi mene zasramovali, preganjali in vse hudo o vas lažnivo govorili.

Veselite se in se radujte, kajti vaše plačilo je veliko v nebesih!«

##########
Sv. Nuno iz Svete Marije, brat o.c. († 1431)
##########
Prvo Janezovo pismo <font dir="ltr">3,1-3.</font>@@@@@Glejte, kakšno ljubezen nam je podaril Oče, da se imenujemo Božji otroci – in to smo. Zato nas svet ne pozna, ker ni spoznal njega.

Ljubljeni, že zdaj smo Božji otroci, in še ni se razodelo, kaj bomo. Vemo pa, da bomo, kadar se bo razodelo, njemu podobni, kajti gledali ga bomo takšnega, kakršen je.

In vsakdo, ki ima to upanje v njem, se čisti, kakor je on čist.

##########
Praznik vseh svetnikov
##########
A @@@ @@@ @@@