Sv. Lovrenc iz Brindisija, cerkveni učitelj († 1619)
                Sv. Alberik Crescitelli, duhovnik in mučenec († 1900)
                Sv. Viktor iz Marseilla, mučenec († ok. 292)
                Sv. Simeon Norec in Janez, puščavnik, njegov tovariš († 4. stol.)
                Sv. Prakseda, devica in mučenka († 164)
                Sv. Arbogast, škof († 6. stol.)
                Bl. Gabrijel Pergaud, duhovnik in mučenec († 1794)
                Sv. Jožef Wang Yumei, laik, mučenec († 1900)
    
<font style="align-text:left" dir="ltr">Jonovo znamenje</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Poglej, prerokov beg Jone pred Bogom (Jon 1,3) se spreminja v preroško podobo in kar je predstavljeno kot tragično ladjedržje, postane znamenje Gospodovega vstajenja. Samo besedilo Jonove zgodbe nam lepo kaže, kako ta v celoti uresničuje podobo Odrešenika. Zapisano je, da je Jona »pobegnil stran od Božjega obličja«. Da bi prevzel človeško stanje in obličje, ali ni Gospod sam pobegnil pred stanjem in videzom božanskosti? Tako pravi apostol Pavel: »On, ki je bil v Božji podobi, se ni oklepal enakosti z Bogom, ampak je izpraznil samega sebe in si nadel podobo služabnika« (Flp 2,6-7). Tisti, ki je Gospod, si je nadel podobo služabnika; da bi ostal neopažen v svetu, da bi premagal hudobnega, je pobegnil pred samim seboj v človeku… Bog je povsod: nemogoče je pobegniti pred njim; da bi »pobegnil stran od Božjega obličja«, ne na določeno mesto, ampak nekako po videzu, se je Kristus zatekel v obličje naše popolnoma prevzete sužnosti.

      Besedilo se nadaljuje: »Jona je odšel v Jopo, da bi pobegnil v Taršiš.« Tisti, ki se spušča, je tukaj: »Nihče ni šel v nebesa razen tistega, ki je prišel iz nebes« (Jn 3,13). Gospod je prišel iz nebes na zemljo, Bog je prišel k človeku, vsemogočnost je prišla v našo sužnost. Toda Jona, ki se je spuščal proti ladji, je moral nanjo vstopiti, da bi potoval; tako se je Kristus, ki je prišel v ta svet, povzpel, po svojih vrlinah in čudežih, na ladjo svoje Cerkve.
</font>

2. Mojzesova knjiga <font dir="ltr">14,5-18.</font>@@@@@Tiste dni so egiptovskemu kralju sporočili, da je izraelsko ljudstvo pobegnilo. Tedaj sta faraon in njegovi služabniki spremenila mnenje o tem ljudstvu. Rekla sta: »Kaj smo storili, da smo Izraela pustili oditi: ne bo nam več služil!«

Faraon je dal vpreči svoj voz in zbral svoje čete;

vzel je šeststo izbranih vozov in vse egiptovske voze, vsakega s svojo posadko.

Gospod je poskrbel, da je faraon, egiptovski kralj, vztrajal v zasledovanju Izraelovih sinov, medtem ko so se ti svobodno premikali naprej.

Egipčani, vsi konji, faraonovi vozi, njegovi bojevniki in njegova vojska, so jih zasledovali in jih dohiteli, ko so taborili ob morju, blizu Pi-Hahirota, nasproti Baal-Sefonu.

Ko se je faraon približeval, so Izraelovi sinovi pogledali in, videč Egipčane, ki so jih zasledovali, se so zelo prestrašili in zavpili h Gospodu.

Rekli so Mojzesu: »Ali je v Egiptu zmanjkalo grobov, da si nas odpeljal umret v puščavo? Kakšno slabo uslugo si nam storil, ko si nas peljal iz Egipta!
<

Prav to smo ti govorili v Egiptu: »Ne ukvarjaj se z nami, pusti nam služiti Egipčanom. Bolje je služiti njim kot umreti v puščavi!«

Mojzes je odgovoril ljudstvu: »Ne bojte se! Ostanite trdni! Danes boste videli, kaj bo Gospod storil, da vas reši! Kajti teh Egipčanov, ki jih danes vidite, ne boste nikoli več videli.

Gospod se bo boril za vas, vi pa ne boste imeli ničesar za delati.«

Gospod je rekel Mojzesu: »Zakaj vpiješ k meni? Naredi sinovom Izraela, naj se odpravijo na pot!

Ti pa dvigni svojo palico, iztegni roko nad morje, razdeli ga na dvoje in naj Izraelovi sinovi vstopijo sredi morja po suhem.

In jaz bom poskrbel, da se bodo Egipčani trmasto oklepali: vstopili bodo za njimi; poveličal se bom na račun faraona in celotne njegove vojske, njegovih vozov in njegovih bojevnikov.

Egipčani bodo spoznali, da sem jaz Gospod, ko se bom poveličal na račun faraona, njegovih vozov in njegovih bojevnikov.«

2. Mojzesova knjiga <font dir="ltr">15,1.2.3-4a.4b-5.6.</font>@@@@@Pojal bom Gospodu! 

Svetla je njegova slava: 

v morje je vrgel 

konja in jezdeca!

Moja moč in moja pesem je Gospod:

on je moje rešitev. 

On je moj Bog, slavim ga; 

poveličujem Boga svojega očeta.

Gospod je bojevnik v bitkah; 

njegovo ime je »Gospod«.

Faraonovi vozovi in njegove vojske, 

vrgel jih je v morje.

Elita njihovih poveljnikov je potonila v Rdečem morju.

Brezno jih pokriva: 

spuščajo se, kot kamen, 

na dno voda.

Tvoja desnica, Gospod, 

veličastna v svoji moči, 

tvoja desnica, Gospod, 

zlomi sovražnika.

Evangelij po sv. Mateju <font dir="ltr">12,38-42.</font>@@@@@Tisti čas so nekateri pismouki in farizeji spregovorili Jezusu: »Učitelj, želeli bi videti znamenje od tebe.«

Odgovoril jim je: »Ta hudobni in prešuštnikški rod zahteva znamenje, toda v resnici mu ne bo dano nobeno znamenje, razen znamenja preroka Jone.

Kajti kakor je Jona ostal v trebuhu morske pošasti tri dni in tri noči, tako bo tudi Sin človekov ostal v srcu zemlje tri dni in tri noči.

Ob sodbi se bodo prebivalci Ninive dvignili skupaj s tem rodom in ga obsodili; kajti spreobrnili so se v odgovor na Jonovo oznanilo, in tukaj je mnogo več kot Jona.
<

Ob sodbi se bo kraljica iz Sabe dvignila skupaj s tem rodom in ga obsodila; kajti prišla je s skrajnih koncev zemlje, da bi poslušala Salomonovo modrost, in tukaj je mnogo več kot Salomon.«

Sv. Lovrenc iz Brindisija, cerkveni učitelj († 1619)
@@@@@

Ponedeljek 16. tedna med letom
A @@@ @@@ @@@ @@@