            Sv. Pij X., papež († 1914)
                Bl. Ladislav Findysz, duhovnik in mučenec († 1964)
                Bl. Rajmond Peiro Victori, duhovnik O.P. in mučenec († 1936)
                Sv. Agatonik, Zotik in drugi mučenci († 4. stol.)
                Sv. Ciriaka, mučenka († 3. stol.)
                Sv. Kvadrat, škof in mučenec († 259 ali 260)
                Sv. Evprepius, škof († 3. ali 4. stol.)
                Sv. Luksóri, mučenec († 4. stol.)
                Sv. Basa in njeni trije sinovi, mučenci († 4. stol.)
                Sv. Privat, škof in mučenec († ok. 407)
                Sv. Sidonij Apolinar, škof († ok. 479)
                Sv. Bernard (nekdaj Ahmed), menih in njegove sestre mučenke
                Sv. Jožef Dang Dinh Viên, duhovnik in mučenec († 1838)
                Bl. Viktorija Rasoamanarivo, laička iz Madagaskarja († 1894)
                Bl. Salvator Estrugo Solvès, duhovnik in mučenec († 1936)
                Bl. Bruno Zembol, redovnik OFM in mučenec († 1942)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Kako si prišel noter, ne da bi imel svatovsko obleko? »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Bil je človek, ki se je nekoč pridružil svatbi, o kateri govorijo evangeliji. V zanemarjeni obleki je vstopil, se namestil in začel jesti, saj je imel ženina dovoljenje. Vendar bi moral ta svat, videč, da so vsi nosili bela oblačila, tudi sam obleči oblačilo te barve.

            Daleč od tega, da bi ravnal tako, je jemal svoj del jedi kot drugi, čeprav ga ne njegova obleka ne njegove razpoložljivosti niso izenačevale z njimi. Kljub temu, da je bil radodaren, ženin ni bil brez razsodnosti. Obhojaje svate enega za drugim in jih opazujoč (ne zato, ker bi ga zanimala njihova način prehranjevanja, ampak njihova obleka), je zagledal vsiljivca, ki ni imel svatovske obleke in mu rekel&nbsp;: »&nbsp;Prijatelj, kako si prišel sem&nbsp;?&nbsp;« (Mt 22,12) s kakšno barvo&nbsp;? s kakšno vestjo&nbsp;? Dobro je, da te vratar ni preprečil vstopa, tako radodaren je oskrbnik. Nisi vedel, seveda, kakšno oblačilo je bilo nujno za vstop na gostijo&nbsp;: vstopil si, videl si, tako rekoč, bleščeča oblačila svatov&nbsp;: mar ne bi bilo treba, vsaj, iz tega, kar ti je padlo v oči, potegniti nauk&nbsp;? Mar ne bi bilo treba pošteno vstopiti, da bi pošteno izstopil&nbsp;? Toda glej, tvoj neprijetni vstop ti prinaša tudi neprijeten izgon. (…)

            Videl si, kaj se je zgodilo človeku tistega dne&nbsp;: pazi na svoj primer. (…) Možno je, da si vstopil z dušo, omadeževano z grehi, in z oskrunjenim namenom. (…) Danes pošteno izstopi in jutri zelo pošteno ponovno vstopi. Če je bila tvoja duša oblečena v pohlep, vstopi z drugim oblačilom. Sleci obleko, ki si jo nosil, ne daj si ničesar čez&nbsp;; sleci z mene nečistost in nesnago, in me obleci v zelo sijočo obleko čistosti. Ta nasvet ti dajem, preden vstopi Ženin duš, Jezus, in ne bo videl tvojih oblačil.
</font>

##########

##########
Knjiga sodnikov <font dir="ltr">11,29-39a.</font>@@@@@Tiste dni je Jefte bil pogumen bojevnik. Gospodov duh ga je prevzel in šel je skozi dežele Gilead in Manáse ter Mispo v Gileadu. Od tam je prestopil mejo Amonovih sinov.

Jefte je takrat Gospodu izrekel to obljubo: »Če mi izročiš Amonove sinove v roke,

bo prva oseba, ki bo prišla iz moje hiše, da me sreča, ko se vrnem zmagovito, pripadala Gospodu in jo bom daroval kot žgalno daritev.«

Jefte je šel nad Amonove sinove, da bi jih napadel, in Gospod mu jih je izročil v roke.

Premagal jih je od Aroerja do blizu Miníta in do Abel-Keramíma, kar je ozemlje dvajsetih mest. To je bil zelo velik poraz in Amonovi sinovi so se morali podrediti Izraelovim sinom.

Ko se je Jefte vrnil v Mispo, in je prihajal k svoji hiši, glej, je prišla njegova hči, da ga sreča, plešoč ob zvoku bobnov. Bila je njegov edini otrok; razen nje ni imel ne sina ne hčerke.

Takoj ko jo je zagledal, je raztrgal svoja oblačila in vzkliknil: »Gorje, hči moja, uničuješ me! Ti si moja nesreča! Izrekel sem prenagljeno obljubo pred Gospodom in ne morem preklicati svoje besede.«

Ona mu je odgovorila: »Oče moj, izrekel si prenagljeno obljubo pred Gospodom, zato ravnaj z menoj po svoji besedi, saj te je zdaj Gospod maščeval pred tvojimi sovražniki, Amonovimi sinovi.«

In dodala je: »Prosim te le eno: daj mi dva meseca premora. Šla bom v gore, da bi jokala nad svojim devištvom s prijateljicami.«

Rekel ji je: »Pojdi!« In pustil jo je oditi za dva meseca. Odšla je torej s prijateljicami v goro in jokala nad svojim devištvom.

Po dveh mesecih se je vrnila k svojemu očetu in on je izpolnil obljubo, ki jo je izrekel zanjo.

##########
Psalm <font dir="ltr">40(39),5.7-8a.8b-9.10.</font>@@@@@Blagor možu 

ki zaupa v Gospoda 

in se ne obrača k nasilnežem, 

k stranki izdajalcev.

Nisi hotel ne daritve ne žrtve, 

odprl si mi ušesa; 

nisi zahteval ne žgalne daritve ne klavne žrtve,

takrat sem rekel: »Glej, prihajam.

»V zvitku je pisano o meni

kaj hočeš, da storim. 

Moj Bog, to je tisto, kar ljubim: 

tvoja postava mi je v srcu.«

Razglašam pravičnost 

v veliki skupščini; 

glej, ne zadržujem svojih ustnic, 

Gospod, ti veš.

##########
Sveti evangelij po Mateju <font dir="ltr">22,1-14.</font>@@@@@Tisti čas je Jezus spet govoril velikim duhovnikom in starešinam ljudstva in jim povedal v prilikah:

»Nebeško kraljestvo je podobno kralju, ki je pripravil svatbo za svojega sina.

Poslal je svoje služabnike, da bi poklicali povabljene na svatbo, toda ti niso hoteli priti.

Znova je poslal druge služabnike in jim rekel, naj povedo povabljenim: »Glejte: pripravil sem svojo gostijo, moji voli in pitana živina so zaklani; vse je pripravljeno: pridite na svatbo.«

Toda oni se niso zmenili za to in so odšli, eden na svojo njivo, drugi k svojemu poslu;

drugi pa so prijeli služabnike, jih grdo ravnali in jih pobili.

Kralj se je razjezil, poslal svoje čete, pomoril morilce in požgal njihovo mesto.

Takrat je rekel svojim služabnikom: »Svatbena gostija je pripravljena, toda povabljeni niso bili vredni.

Pojdite torej na razpotja: vse, ki jih boste našli, povabite na svatbo.«

Služabniki so šli po cestah, zbrali vse, ki so jih našli, hudobne kakor tudi dobre, in svatbena dvorana je bila polna svatov.

Kralj je vstopil, da bi si ogledal svate, in tam je zagledal moškega, ki ni imel svatovskega oblačila.

Rekel mu je: »Prijatelj, kako si prišel sem, ne da bi imel svatovsko obleko?« Drugi je molčal.

Takrat je kralj rekel služabnikom: »Vrzite ga, zvezanega po rokah in nogah, v zunanjo temo; tam bo jok in škripanje z zobmi.«

Kajti veliko je poklicanih, malo pa izvoljenih.«

##########
Sv. Pij X., papež († 1914)
##########
@@@@@

##########
Četrtek 20. tedna med letom
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   