            Sv. Kanadski mučenci, misijonarji s.j. († 1642/1649)
                Sv. Pavel od Križa, ustanovitelj pasijonistov († 1775)
                Bl. Neža od Jezusa Galand, devica o.p. (1602-1634)
                Bl. Jerzy Popiełuszko, duhovnik in mučenec (1947-1984)
                Sv. Joel, prerok Stare zaveze († ok. 350 pr. n. št.)
                Sv. Ptolemej, Lucij in tovariši, mučenci († ok. 160)
                Sv. Asterij, mučenec († v 3. ali 4. stoletju)
                Sv. Savinijan in Potencijan, škofa in mučenca († 4. stol.)
                Sv. Varus, vojak in mučenec († 307)
                Sv. Grat, škof v Oloronu († po 506)
                Sv. Etbin, puščavnik v Bretaniji († ok. 6. stol.)
                Sv. Veran, škof v Cavaillonu († po 589)
                Sv. Akvilin, škof v Évreuxu († ok. 690)
                Sv. Frideswida, opatinja v Oxfordu († ok. 730)
                Bl. Tomaž Hélye, duhovnik v Normandiji († 1257)
                Sv. Filip Howard, grof Arundelski in mučenec († 1595)
                Sv. Matej Kohioye, redovnik o.p. in mučenec († 1634)
                Sv. Luka-Alfonz Gorda, duhovnik o.p. in mučenec († 1634)
                Sv. Gerin, mučenec († 466) - zavetnik Aureilhana
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Dar vztrajnosti v molitvi</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Molitev je absolutno potrebna, da bi imeli srečo vztrajati v Božji milosti, potem ko smo jo prejeli v zakramentu pokore. Z molitvijo zmorete vse, ste, tako rekoč, gospodarji Božje volje, če si upam tako reči&nbsp;; in brez molitve niste sposobni ničesar, in to samo zadostuje, da vam pokaže nujnost molitve. Vsi svetniki so svoje spreobrnjenje začeli z molitvijo in po molitvi vztrajali&nbsp;; in vsi prekleti so se izgubili zaradi svoje malomarnosti pri molitvi. Torej pravim, da je molitev za vztrajanje absolutno nujna. (…)
            Toda molitev, o kateri vam govorim, ki je tako močna pri Bogu, ki nam pritegne toliko milosti, ki se zdi, da celo veže Božjo voljo, ki se zdi, tako rekoč, da ga prisili, da nam podeli, kar ga prosimo, je molitev, narejena v nekakšnem obupu in upanju. Govorim o obupu, ob upoštevanju naše nedostojnosti in prezira, ki smo ga pokazali do Boga in njegovih milosti, ko se zavedamo, da smo nevredni, da se pojavimo pred njim in si upamo prositi za njegovo milost, mi, ki smo jo že tolikokrat prejeli in jo vedno poplačali z nehvaležnostjo, kar nas mora vsak trenutek našega življenja voditi k prepričanju, da se bo zemlja odprla pod našimi nogami. (...) Govorim o upanju, ko predstavljam veličino Božje usmiljenja, željo, ki jo ima, da nas osreči, kar je storil, da si zaslužimo nebesa. Oživljeni s tako tolažilno mislijo, se bomo obrnili nanj z velikim zaupanjem. (...)
            To je, moji bratje, molitev, o kateri želim govoriti, ki nam je absolutno potrebna, da prejmemo odpuščanje in dragoceni dar vztrajnosti.
</font>

##########

##########
2 Mojzesova knjiga <font dir="ltr">17,8-13.</font>@@@@@Tiste dni je Izraelovo ljudstvo potovalo skozi puščavo.

Prišli so Amalečani in napadli Izrael v Refidimu.

Mojzes je tedaj rekel Jozuetu: »Izberi si moške in pojdi se borit z Amalečani. Jaz pa se bom jutri postavil na vrh hriba z Božjo palico v roki.«

Jozue je storil, kar mu je rekel Mojzes: bojoval se je proti Amalečanom. Mojzes, Aron in Hur pa so se povzpeli na vrh hriba.

Ko je Mojzes držal roko dvignjeno, je bil Izrael močnejši. Ko pa jo je spustil, je bil Amalečan močnejši.

Toda Mojzesove roke so postale težke; vzeli so kamen, ga položili za njim, in on se je usedel nanj. Aron in Hur sta mu podpirala roke, eden z ene, drugi z druge strani. Tako so Mojzesove roke ostale trdne do sončnega zahoda.

In Jozue je premagal Amalečane z ostrino meča.

##########
Psalm <font dir="ltr">121(120),1-2.3-4.5-6.7-8.</font>@@@@@Svoje oči dvigam proti goram: 

od kod mi bo prišla pomoč?

Pomoč mi bo prišla od Gospoda, 

ki je ustvaril nebo in zemljo.
Naj tvoje noge ne dopusti, da se spotaknejo, 

naj ne spi tvoj varuh.

Ne, ne dremlje in ne spi 

Izraelov varuh.
Gospod je tvoj varuh, Gospod je tvoja senca, 

stoji ob tvoji desnici.

Sonca podnevi te ne bo udarilo, 

ne lune ponoči.
Gospod te bo varoval vsega zla, 

varoval bo tvoje življenje.

Gospod te bo varoval ob tvojem odhodu in prihodu, 

od zdaj in vekomaj.

##########
Evangelij po Luku <font dir="ltr">18,1-8.</font>@@@@@Tisti čas je Jezus svojim učencem povedal priliko o tem, da morajo vedno moliti in se ne naveličati:

»V nekem mestu je bil sodnik, ki se ni bal Boga in ni spoštoval ljudi.

V istem mestu pa je bila vdova, ki je prihajala k njemu in ga prosila: ‚Prisodi mi pravico proti mojemu nasprotniku.‘

Dolgo časa ni hotel, nato pa si je rekel: ‚Čeprav se ne bojim Boga in ne spoštujem nikogar,

ker me ta vdova začenja dolgočasiti, ji bom prisodil pravico, da ne bo več neprestano hodila in me nadlegovala.‘«

Gospod pa je dodal: »Poslušajte, kaj pravi ta nepravični sodnik!

In Bog ne bi prisodil pravice svojim izvoljenim, ki vpijejo k njemu dan in noč? Ali jih pušča čakati?

Povem vam: hitro jim bo prisodil pravico. Vendar, ali bo Sin človekov, ko pride, našel vero na zemlji?«

##########
Sv. Kanadski mučenci, misijonarji s.j. († 1642/1649)
##########
Drugi list apostola Pavla Timoteju <font dir="ltr">3,14-17.4,1-2.</font>@@@@@Ljubljeni, ti pa ostani v tem, kar si se naučil in o čemer si prepričan, saj veš, od koga si se naučil.

Od otroštva poznaš svete Pisme, ki te morejo poučiti za zveličanje po veri v Kristusa Jezusa.

Vse Pismo je navdihnjeno od Boga in je koristno za poučevanje, za opominjanje, za popravljanje, za vzgojo v pravičnosti,

da bo Božji človek popoln, usposobljen za vsako dobro delo.

Pri Bogu in Kristusu Jezusu, ki bo sodil žive in mrtve, in pri njegovem prihodu in njegovem kraljestvu te zaklinjam:

oznanjuj besedo, bodi pripravljen ob pravem in nepravem času, prepričuj, grajaj, opominjaj z vso potrpežljivostjo in poučevanjem.

##########
Devetindvajseta nedelja med letom
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@