            Sv. Ivana Jugan, devica in ustanoviteljica († 1879)
                Bl. Peter de Asua y Mendia, duhovnik in mučenec († 1936)
                Bl. Sancija (Janine Szymkowiak), devica († 1942)
                Bl. Flavijan Mihael Melki, škof in mučenec († 1915)
                Sv. Bazilija († negotov stolet)
                Sv. Sabina, mučenka († 2. stol.)
                Sv. Adelf, škof († 5. stol.)
                Sv. Viktor, samotar († 6. ali 7. stol.)
                Sv. Sebbe, kralj Essexa v Angliji († ok. 693)
                Sv. Mederik, duhovnik in opat († ok. 700)
                Bl. Janez iz Perugie, duhovnik o.f.m. in mučenec († 1231)
                Bl. Peter iz Sassoferrata, o.f.m. in mučenec († 1231)
                Bl. Bronislava, devica iz reda premonstratencev († 1259)
                Bl. Richard Herst, družinski oče in mučenec († 1618)
                Bl. Ludvik-Wulphy Huppy, duhovnik in mučenec († 1794)
                Bl. Ignacij (Edmund) Rice, ustanovitelj († 1844)
                Bl. Konstantin Fernandez Alvarez, o.p. in mučenec († 1936)
                Bl. Frančišek Monzon Romeo, duhovnik o.p. in mučenec († 1936)
                Bl. Dominik Jedrzejewski, duhovnik in mučenec († 1942)
                Bl. Terezija Bracco, devica in mučenka († 1944)
                Sv. Evfrazija Presvetega Srca, indijska redovnica († 1952)
                Bl. Fidela Oller, Jožefa M., Facunda M., mučenke († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Predhodnik Kristusa v njegovem rojstvu in smrti</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Občudujmo Janeza Krstnika predvsem zaradi naslednjega pričevanja:&nbsp;: «&nbsp;Med rojenimi od žena ni nihče večji od Janeza Krstnika&nbsp;» (Lk 7,28)&nbsp;; zaslužil si je tako velik sloves kreposti, da so mnogi mislili, da je on Kristus (Lk 3,15). Še bolj občudovanja vredno pa je to: Herod tetrarh je imel kraljevsko oblast in bi ga lahko dal ubiti, kadar bi hotel. Vendar je storil nekaj nepravičnega in v nasprotju z Mojzesovo postavo, ko je vzel ženo svojega brata. Janez se ga ni bal, niti ni gledal na osebo, ni se menil za kraljevsko oblast, ni se bal smrti (...), ne glede na vse te nevarnosti je Heroda grajal s svobodo prerokov in mu očital njegov zakon. Zaradi te drznosti je bil vržen v ječo, pa ga ni skrbela ne smrt ne negotova sodba, temveč so v verigah njegove misli segale h Kristusu, ki ga je oznanjal.

            Ker ga ni mogel osebno obiskati, je poslal svoje učence, da povprašajo:&nbsp;: «&nbsp;Ali si ti tisti, ki mora priti, ali naj čakamo drugega&nbsp;?&nbsp;» (Lk 7,19). Dobro opazite, da je Janez učil celo v ječi. Tudi tam je imel učence;&nbsp;tudi v zaporu je Janez opravljal svojo dolžnost učitelja in svoje učence poučeval z govorom o Bogu. V teh okoliščinah se je pojavilo vprašanje o Jezusu in Janez mu je torej poslal nekaj učencev. (...)

            Učenci so se vrnili in svojemu učitelju poročali, kar jim je Zveličar naročil oznaniti. Ta odgovor je bil za Janeza orožje, da se sooči z bojem;&nbsp;umre z zaupanjem in se velikodušno pusti obglaviti, prepričan z Gospodovo besedo samo, da je tisti, v katerega je veroval, res Božji Sin. Takšna je bila svoboda Janeza Krstnika, takšna je bila norost Heroda, ki je k številnim zločinom dodal najprej zapor, nato pa še umor Janeza Krstnika.
</font>

##########

##########
Knjiga Jeremija <font dir="ltr">1,17-19.</font>@@@@@Tiste dni je Gospodova beseda prišla do mene: 

»Ti, opasaj si ledja in vstani, rekel boš proti mojemu ljudstvu vse, kar ti bom zapovedal. Ne boj se jih, sicer bom jaz storil, da se boš bal pred njimi.

Jaz te danes postavljam kot utrjeno mesto, železni steber, bronasto obzidje, da boš stal proti vsej deželi, kraljem Judovim in njegovim knezom, njegovim duhovnikom in vsemu ljudstvu v deželi.

Bojevali se bodo proti tebi, vendar ti ne bodo mogli do živega, ker sem jaz s teboj, da te rešim – govori Gospod.«

##########
Psalm <font dir="ltr">71(70),1-2.3.5-6ab.15ab.17.</font>@@@@@V tebe, Gospod, se zatekam: 

reši me, da ne bom nikoli osramočen.

V svoji pravičnosti me brani, me osvobodi, 

prisluhni mi in me reši.

Bodi skala, ki me sprejme, 

vedno dosegljiva; 

ti si se odločil, da me rešiš: 

ti si moja trdnjava in moja skala!

Gospod moj Bog, ti si moje upanje, 

moje zaupanje od moje mladosti.

Ti, moja opora že pred rojstvom,

iz materinega telesa si me izbral.

Moja usta oznanjajo ves dan

tvoja dela pravičnosti in rešitve;

Moj Bog, ti si me učil od moje mladosti, 

do zdaj sem oznanjal tvoja čudesa.

##########
Evangelij Jezusa Kristusa po svetem Marku <font dir="ltr">6,17-29.</font>@@@@@Tisti čas je Herod dal prijeti Janeza Krstnika in ga vkleniti v ječo zaradi Herodiade, žene svojega brata Filipa, ki jo je sam vzel za ženo.

Janez mu je namreč govoril: »Ne smeš imeti žene svojega brata.«

Herodiada je torej gojila jezo do Janeza in ga je hotela ubiti. Toda ni mogla,

ker se je Herod bal Janeza: vedel je, da je pravičen in svet mož, in ga je varoval;&nbsp;ko ga je poslušal, je bil zelo v zadregi;&nbsp;vendar ga je rad poslušal.

Nekega ugodnega dne, ko je bil Herodov rojstni dan, je priredil gostijo za svoje dostojanstvenike, vojaške častnike in pomembne može Galileje.

Prišla je hči Herodiade in plesala. Všeč je bila Herodu in njegovim gostom. Kralj je dekletu rekel: »Prosi me, kar hočeš, in ti bom dal.«

In prisegel ji je: »Kar koli boš prosila, ti bom dal, pa čeprav polovico svojega kraljestva.«

Ona pa je šla ven in rekla svoji materi: »Kaj naj prosim?« Herodiada je odgovorila: »Glavo Janeza Krstnika.«

Takoj je deklica pohitela k kralju in mu izrekla svojo prošnjo: »Hočem, da mi
