            Sv. Dionizij Areopagit, škof atenski (1. stol.)
                Sv. Frančišek Borgia, general Družbe Jezusove († 1572)
                Bl. Domenico Spadafora, duhovnik o.p. († 1521)
                Sv. Bjanka (ali Kandida), mučenka († 2. stol.)
                Sv. Favst, Gaj, Peter in tovariši († 3. stol.)
                Sv. Hezihej, menih v Majumi v Palestini († 4. stol.)
                Sv. Maksimijan, škof v Numidiji († ok. 410)
                Sv. Ciprijan, škof v Toulonu († po 543)
                Sv. Ewald Črni in Beli, duhovnika in mučenca († 695)
                Bl. Utto, opat na Bavarskem († 802)
                Sv. Gerard, prvi opat v Brognu († 959)
                Bl. Adalgott, opat v Švici († 1160)
                Blaženi Ambrozij Frančišek Ferro in 27 tovarišev, mučencev († 1645)
                Bl. Krescencij Garcia Pobo, duhovnik in mučenec († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Kdor vas posluša, mene posluša; kdor vas zavrača, mene zavrača »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Rojena iz ljubezni večnega Očeta, utemeljena v času po Kristusu Odrešeniku, zbrana v Svetem Duhu, ima Cerkev odrešenjski in eshatološki cilj, ki ga je mogoče v polnosti doseči šele v prihodnjem svetu. Toda navzoča je že zdaj na tej zemlji, zbrana izmed ljudi; sestavljena je iz članov zemeljskega mesta, ki so poklicani, da oblikujejo že sredi človeške zgodovine družino Božjih otrok, ki mora nenehno rasti do prihoda Gospoda… Hkrati »vidna skupščina in duhovna skupnost« (LG 8), Cerkev hodi skupaj z vsem človeštvom in deli zemeljsko usodo sveta; je kakor kvas in tako rekoč duša človeške družbe, namenjene prenovi v Kristusu in preobrazbi v Božjo družino.
      To prežemanje zemeljskega in nebeškega mesta je mogoče zaznati le po veri; še več, ostaja skrivnost človeške zgodovine, ki jo greh moti vse do polnega razodetja slave Božjih otrok (Rim 8,18sl.). Cerkev, ko uresničuje svoj lastni cilj, zveličanje, ne povzroča le tega, da človek občuje z božanskim življenjem. Svojo luč razširja tudi na ves svet, predvsem zato, ker obnavlja in povzdiguje dostojanstvo človeške osebe, krepi kohezijo človeške družbe in daje vsakodnevni dejavnosti ljudi globljo usmeritev in pomen. Tako Cerkev po vsakem svojem članu in po vsej skupnosti, ki jo tvori, veruje, da lahko obilno prispeva k temu, da postane človeška družina in njena zgodovina bolj človeška…
      Cerkev, medtem ko pomaga svetu in od njega veliko prejema, stremi k enemu samemu cilju: da pride Božje kraljestvo in se uresniči zveličanje vsega človeškega rodu. Vse dobro, kar lahko Božje ljudstvo posreduje človeški družini v času svojega romanja na tej zemlji, izvira iz dejstva, da je Cerkev »univerzalni zakrament zveličanja« (LG 48), ki hkrati razodeva in uresničuje skrivnost Božje ljubezni do človeka.
</font>

##########

##########
Knjiga Baruh <font dir="ltr">1,15-22.</font>@@@@@Gospodu, našemu Bogu, pripada pravičnost, nam pa sram na obrazu, kakor se vidi danes: sram Judovemu možu in prebivalcem Jeruzalema,

našim kraljem in našim poglavarjem, našim duhovnikom, prerokom in očetom;

da, grešili smo proti Gospodu,

nismo ga ubogali, nismo poslušali glasu Gospoda, našega Boga, ki nam je govoril, naj hodimo po zapovedih, ki nam jih je Gospod postavil pred oči.

Od dneva, ko je Gospod izpeljal naše očete iz egiptovske dežele do tega dne, nismo nehali biti neposlušni Gospodu, našemu Bogu; v svoji lahkomiselnosti nismo poslušali njegovega glasu.

Zato nas je, kakor se vidi danes, zadelo nesrečo s prekletstvom, ki ga je Gospod dal izreči svojemu služabniku Mojzesu, na dan, ko je izpeljal naše očete iz egiptovske dežele, da bi nam dal deželo, ki se cedi od mleka in medu.

Nismo poslušali glasu Gospoda, našega Boga, po vseh besedah prerokov, ki nam jih je pošiljal.

Vsak izmed nas je po misli svojega hudobnega srca šel služit drugim bogovom in delat, kar je hudo v očeh Gospoda, našega Boga.

##########
Psalm <font dir="ltr">79(78),1-2.3-4a.5.8-9acd.</font>@@@@@Bog, pogani so napadli tvojo dediščino;

oskrunili so tvoje svetišče

in razdejali Jeruzalem.

Trupla tvojih služabnikov so dali za hrano pticam neba

in meso tvojih zvestih živalim zemlje.
Prelili so kri kakor vodo

okoli Jeruzalema:

mrtvi so ostali nepokopani.

Sosedom smo v posmeh.

Kako dolgo, Gospod, bo trajala tvoja jeza

in bo gorel ogenj tvoje ljubosumnosti?

Ne spominjaj se naših očetovih grehov:

naj k nam kmalu pride tvoja milost,

kajti opešali smo!

Pomagaj nam, Bog, naš Zveličar!

Reši nas, izbriši naše krivde,

zaradi časti svojega imena!

##########
Evangelij Jezusa Kristusa po svetem Luku <font dir="ltr">10,13-16.</font>@@@@@Tisti čas je Jezus rekel: »Gorje ti, Korozáin! Gorje ti, Betsajda! Kajti, če bi se čudeži, ki so se zgodili pri vas, zgodili v Tiru in Sidonu, bi se njihovi prebivalci že davno pokesali v raševini in pepelu.

Zato bosta Tir in Sidon na sodbi deležna milejše obsodbe kakor vidva.

In ti, Kafarnaum, boš li povišan do neba? Ne! Do podzemlja boš padel!

Kdor vas posluša, mene posluša; kdor vas zavrača, mene zavrača; in kdor mene zavrača, zavrača njega, ki me je poslal.«

##########
Sv. Dionizij Areopagit, škof atenski (1. stol.)
##########
@@@@@

##########
Petek 26. tedna med letom
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   
