Blažena Marjeta Lotarinška, vojvodinja Alençonova († 1521)
Blaženi Pij Campidelli, redovnik c.p. († 1889)
Sveti Viktorín, škof v Pettauu, v Panoniji († okoli 304)
Sveti Just iz Trsta, mučenec († 303)
Sveti Karterij, Stiriak, Tobija, mučenci (med 307 in 322)
Sveti Evdokij, Agapij in tovariši, mučenci (med 307 in 322)
Sveti Elfidéfor, Anempodist, mučenca († okoli 345)
Sveti Acindin, Pegaz, Afthon, mučenci († okoli 345)
Sveti Domnin, škof v Vienneu († pred 538)
Sveti Marcijan iz Cira, puščavnik v Siriji († po 381)
Sveti Ambrož, opat v Švici († 520 ali 521)
Sveta Winifreda iz Walesa, devica († 7. stoletje)
Sveti Jurij, škof v Vienneu v Dauphinéju († okoli 675)
Sveti Malahija iz Armagha, nadškof na Irskem († 1148)
Blaženi Janez Bodey, mučenec († 1583)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Ljubezen je močna kakor smrt » (Vp 8,6)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Ljubezen, s katero nas je Bog vzljubil, je s svojo močjo razvezala vezi, v katerih nas je smrt držala ujete. Od zdaj naprej lahko ta zadrži le za hip tiste, ki se jih sme dotakniti. Kajti « Kristus je vstal od mrtvih, prvina tistih, ki so zaspali » (1 Kor 15,20). On nas utrjuje v gotovosti, da bomo tudi mi vstali, po skrivnosti, zgledu in pričevanju lastnega vstajenja ter po besedi svojega obljubljenega pričevanja.

Močna je smrt, ki nam more odvzeti dar življenja; močna je ljubezen, ki nas more vrniti k boljšemu življenju. Smrt je močna: njena moč nas more oropati telesa; ljubezen je močna: ima oblast, da smrti iztrga njen plen in nam ga vrne. Močna je smrt: nihče ji ne more ubežati; močna je ljubezen, saj premaga smrt, otopi njen želo, ustavi njeno prevzetnost in uniči njeno zmago. Kajti zasmehovana bo vsakič, ko ji bo rečeno: « Smrt, kje je tvoja zmaga? Smrt, kje je tvoje želo? » (1 Kor 15,55). « Ljubezen je močna kakor smrt » (Vp 8,6), kajti smrt smrti je Kristusova ljubezen, kakor napoveduje beseda: « Smrt, jaz bom tvoja smrt; podzemlje, jaz bom tvoj propad » (Oz 13,14).

Ljubezen, s katero ljubimo Kristusa, je prav tako mogočna kakor smrt, saj je nekakšna smrt: ugasnitev starega življenja, izničenje pregreh, opustitev del smrti. Ta ljubezen, ki jo imamo do Kristusa, je kakor odgovor na njegovo ljubezen do nas; čeprav ji ni enaka, ji je podobna. On nas je prvi ljubil in z zgledom ljubezni, ki nam jo je izkazal, je postal naš vzor in naš pečat. Na nas je, da se pustimo oblikovati po njegovi podobi, da odložimo zemeljsko podobo in si nadenemo nebeško, da ljubimo Kristusa, kakor nas je On ljubil.
</font>

##########

##########
Knjiga Modrosti <font dir="ltr">2,23; 3,1-6.9.</font>@@@@@Bog je človeka ustvaril za neminljivost, naredil ga je za podobo lastnega bitja.

Duše pravičnih so v Božji roki; nobenega trpljenja se jih ne dotakne.

V očeh neumnežev se je zdelo, da so umrli; njihov odhod je bil pojmovan kot nesreča,

in njihovo ločevanje kot konec; a so v miru.

Po človeškem videzu so bili kaznovani, toda upanje na nesmrtnost jih je napolnjevalo.

Po kratkih preizkušnjah jih čakajo veliki darovi, kajti Bog jih je preizkusil in jih spoznal vredne sebe.

Kakor zlato v talilnici jih je preizkusil; kakor popolno daritev jih sprejema.

Kdor vanj zaupa, bo spoznal resnico; tisti, ki so mu zvesti, bodo ostali v ljubezni ob njem. Za svoje prijatelje ima milost in usmiljenje; obiskal bo svoje izvoljene.

##########
Psalm <font dir="ltr">27(26),1.4.7.8.9a.13-14.</font>@@@@@Gospod je moja luč in moje zveličanje;

koga bi se bal?

Gospod je obramba mojega življenja;

pred kom bi trepetal?
Eno sem prosil Gospoda,

edino, kar iščem:

da bi prebival v hiši Gospodovi

vse dni svojega življenja,

da bi občudoval Gospoda v njegovi lepoti

in se zatekal v njegov tempelj.
Poslušaj, Gospod, kličem te!

Usmili se! Odgovori mi!

Moje srce mi je reklo tvojo besedo:

»Iščite moje obličje.«

Ne skrivaj svojega obličja pred menoj.

A prepričan sem, da bom videl Gospodovo dobroto

na zemlji živih.

»Upaj v Gospoda, bodi močan in pogumen;

upaj v Gospoda.«

##########
Evangelij Jezusa Kristusa po svetem Mateju <font dir="ltr">25,31-46.</font>@@@@@Tisti čas je Jezus rekel svojim učencem: »Ko bo Sin človekov prišel v svojem veličastvu in vsi angeli z njim, tedaj bo sedel na prestol svoje slave.

Pred njim bodo zbrani vsi narodi; ločil bo ljudi med seboj, kakor pastir loči ovce od kozlov:

ovce bo postavil na svojo desnico, kozle pa na levico.

Tedaj bo Kralj rekel tistim, ki bodo na njegovi desnici: ›Pridite, blagoslovljeni mojega Očeta, prejmite v dediščino kraljestvo, pripravljeno za vas od začetka sveta.

Kajti lačen sem bil in ste mi dali jesti; žejen sem bil in ste mi dali piti; tujec sem bil in ste me sprejeli;

nag sem bil in ste me oblekli; bolan sem bil in ste me obiskali; v ječi sem bil in ste prišli k meni!‹

Tedaj mu bodo pravični odgovorili: ›Gospod, kdaj smo te videli ...? Si bil lačen, pa smo te nasitili? Si bil žejen, pa smo ti dali piti?

Si bil tujec, pa smo te sprejeli? Si bil nag, pa smo te oblekli?

Si bil bolan ali v ječi ... Kdaj smo prišli k tebi?‹

Kralj jim bo odgovoril: ›Resnično, povem vam: karkoli ste storili kateremu izmed teh najmanjših mojih bratov, meni ste storili.‹

Tedaj bo rekel tudi tistim, ki bodo na levici: ›Pojdite proč od mene, prekleti, v večni ogenj, pripravljen za hudiča in njegove angele.

Kajti lačen sem bil, pa mi niste dali jesti; žejen sem bil, pa mi niste dali piti;

tujec sem bil, pa me niste sprejeli; nag sem bil, pa me niste oblekli; bolan in v ječi sem bil, pa me niste obiskali.‹

Tudi oni bodo odgovorili: ›Gospod, kdaj smo te videli lačnega, žejnega, golega, tujca, bolnega ali v ječi, ne da bi ti pomagali?‹

On jim bo odgovoril: ›Resnično, povem vam: kolikorkrat tega niste storili enemu izmed teh najmanjših, tudi meni niste storili.‹

In ti bodo šli v večno kazen, pravični pa v večno življenje.«

##########
Blažena Marjeta Lotarinška, vojvodinja Alençonova († 1521)
##########
Pismo svetega apostola Pavla Rimljanom <font dir="ltr">6,3-9.</font>@@@@@Bratje, ali ne veste, da smo mi vsi, ki smo bili s krstom združeni s Kristusom Jezusom, bili s krstom združeni z njegovo smrtjo?

Če smo torej s krstom, ki nas povezuje z njegovo smrtjo, bili z njim pokopani, je to zato, da bi tudi mi živeli novo življenje, kakor je Kristus po Očetovi vsemogočni moči vstal od mrtvih.

Kajti če smo z njim združeni v smrti, ki je podobna njegovi, bomo tudi v vstajenju, ki bo podobno njegovemu.

Vemo, da je bil naš stari človek križan z njim, da bi bilo telo greha uničeno, in da ne bi več služili grehu.

Kdor je namreč umrl, je prost greha.

Če pa smo umrli s Kristusom, verujemo, da bomo tudi živeli z njim.

Vemo namreč, da Kristus, ko je vstal od mrtvih, več ne umira; smrt več nima oblasti nad njim.

##########
Spomin vseh vernih rajnih
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@