            Sv. Melhior García Sampedro, škof in mučenec († 1858)
                Sv. Peter Poveda Castroverde, duhovnik in mučenec († 1936)
                Sv. Viktor I., papež (14.) od 189 do 199
                Sv. Prohor, Nikanor, Timon, Parmen, Nikolaj, diakoni
                Sv. mučenci iz Tebaide († 248)
                Sv. Akacij iz Mileta, mučenec († med 308 in 311)
                Sv. Nazarij in Celzo, mučenca († ok. 56)
                Sv. Kamelij, škof v 6. stoletju
                Sv. Samson, škof († 565)
                Sv. Botrid Švedski, mučenec († 1100)
                Bl. Emanuel Segura in David Carlos, mučenca († 1936)
                Sv. Jakob Hilario, brat S.P. in mučenec († 1937)
                Bl. Jožef Casello Moncho, duhovnik SDB in mučenec († 1936)
                Bl. Jožef Castell Camps, duhovnik SDB in mučenec († 1936)
                Sv. Alfonsina od Brezmadežnega spočetja, klarisa († 1946)
    
##########
Knjiga izhoda <font dir="ltr">32,15-24.30-34.</font>@@@@@Tiste dni je Mojzes stopil dol z gore. Nosil je dve plošči pričevanja; plošči sta bili popisani na obeh straneh;

bili sta Božje delo in pisava je bila Božja pisava, vpisana na ploščah.

Jozue je zaslišal kričanje in trušč ljudstva in je rekel Mojzesu: »Glas bojnega vriskanja je v taboru.«

Mojzes je odvrnil: »Ta glas ni ne zmagovalno ne poraženo vriskanje; kar slišim, je glas izmeničnega petja.«

Ko se je približal taboru, je zagledal tele in plese. Vzplamtel je od jeze, vrgel je plošči, ki ju je nosil, in ju razbil ob vznožju gore.

Zgrabil je tele, ki so ga naredili, ga je sežgal in ga zmlel v prah, ki ga je razkropil po vodni gladini. In to vodo je dal piti Izraelovim sinovom.

Mojzes je rekel Aronu: »Kaj ti je storilo to ljudstvo, da si ga zapeljal v tako velik greh?«

Aron je odgovoril: »Moj gospod, naj te ne zanese jeza! Sam veš, da je to ljudstvo nagnjeno k hudobiji!

Oni so mi rekli: »Naredi nam bogove, ki bodo hodili pred nami. Kajti ta Mojzes, mož, ki nas je izpeljal iz egiptovske dežele, ne vemo, kaj se mu je zgodilo.«

Rekel sem jim: »Kdor ima zlato, naj ga sname.« Dali so mi ga, vrgel sem ga v ogenj in iz njega je prišlo to tele.«

Naslednji dan je Mojzes rekel ljudstvu: »Velik greh ste zagrešili. Zdaj bom šel gor k Gospodu. Morda bom izprosil odpuščanje za vaš greh.«

Mojzes se je vrnil h Gospodu in mu je rekel: »Žal! To ljudstvo je zagrešilo velik greh: naredili so si zlate bogove.

O, ko bi jim hotel odpustiti greh! Sicer pa me izbriši iz svoje knjige, ki si jo napisal.«

Gospod je Mojzesu odgovoril: »Kogar bom izbrisal iz svoje knjige, je tisti, ki je grešil proti meni.

Pojdi torej, pelji ljudstvo na kraj, ki sem ti ga pokazal, in moj angel bo šel pred teboj. Na dan, ko bom posegel, jih bom kaznoval zaradi njihovega greha.«

##########
Evangelij po Mateju <font dir="ltr">13,31-35.</font>@@@@@Tisti čas je Jezus množicam podal drugo priliko: »Nebeško kraljestvo je podobno gorčičnemu zrnu, ki ga je nekdo vzel in posejal na svojo njivo.

To je najmanjše od vseh semen, a ko zraste, je večje od drugih zelišč in postane drevo, tako da pridejo nebeške ptice in si spletejo gnezda v njegovih vejah.«

Povedal jim je še drugo priliko: »Nebeško kraljestvo je podobno kvasu, ki ga je vzela žena in ga umesila v tri merice moke, dokler ni vse vzhajalo.«

Vse to je Jezus govoril množicam v prilikah in brez prilike jim ni ničesar govoril,

da se je izpolnilo, kar je bilo rečeno po preroku: »Odprl bom usta v prilikah, razglasil bom, kar je bilo skrito od začetka sveta.«

##########
Sv. Melhior García Sampedro, škof in mučenec († 1858)
##########
@@@@@
##########
Ponedeljek 17. tedna med letom
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@