            Sv. Alfonz Liguori, cerkveni učitelj († 1787)
                Bl. Aleksij Sobaszek, duhovnik in mučenec († 1942)
                Sv. Sedem bratov mučencev († 168 pr. Kr.)
                Sv. Sekundin, mučenec († neznano stoletje)
                Sv. Feliks, mučenec († začetek 4. stoletja)
                Sv. Evzebij, škof († 371)
                Sv. Spir (ali Eksuperij), škof († 4. stol.)
                Sv. Sever (ali Severin), duhovnik († ok. 502)
                Sv. Friard in Sekundel, puščavnika († 6. stol.)
                Sv. Jonat, opat († okoli 690)
                Sv. Ethelwold, škof († 984)
                Bl. Emerik iz Quarta, škof († 1313)
                Bl. Janez Bufalari od puščavnikov sv. Avguština († ok. 1336)
                Bl. Tomaž Welbourne, mučenec († 1605)
                Sv. Bernard Vû Van Duê, duhovnik in mučenec († 1838)
                Sv. Dominik Nguyên Van Hanh, OP in mučenec († 1838)
                Bl. Dobrodošel (Jožef de Miguel), duhovnik in mučenec († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">»Ali ni to tesarjev sin?«</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Občestvo življenja med Jožefom in Jezusom nas vodi k premisleku o skrivnosti Učlovečenja z vidika Kristusove človeškosti, ki je učinkovito orodje božanskosti za posvečenje ljudi: »Zaradi božanskosti so bila Kristusova človeška dejanja za nas odrešilna, saj so v nas ustvarjala milost tako zaradi zasluženja kot zaradi določene učinkovitosti« (Sv. Tomaž Akvinski).

            Med temi dejanji evangelisti dajejo prednost tistim, ki se nanašajo na velikonočno skrivnost, vendar ne opustijo poudarjanja pomena fizičnega stika z Jezusom... Apostolsko pričevanje ni izpustilo opisovanja Jezusovega rojstva, obreze, predstavitve v templju, bega v Egipt in skritega življenja v Nazaretu, in to zaradi skrivnosti milosti, vsebovane v takšnih dejanjih, ki so vsa odrešujoča, ker so udeležena istega vira ljubezni: Kristusove božanskosti. Če je ta ljubezen, po svoji človeškosti, žarela na vse ljudi, so bili njeni prvi upravičenci očitno tisti, ki jih je božja volja postavila v najtesnejšo bližino: Marija, njegova mati, in Jožef, njegov domnevni oče.

            Ker Jožefova očetovska ljubezen ni mogla ne vplivati na Jezusovo sinovsko ljubezen in ker, nasprotno, Jezusova sinovska ljubezen ni mogla ne vplivati na Jožefovo očetovsko ljubezen, kako torej priti do poglobljenega poznavanja tega povsem edinstvenega odnosa? Duše, najbolj občutljive na vzgibe božanske ljubezni, upravičeno vidijo v Jožefu svetel primer notranjega življenja.
</font>

##########

##########
Tretja Mojzesova knjiga <font dir="ltr">23,1.4-11.15-16.27.34b-37.</font>@@@@@Gospod je govoril Mojzesu in rekel:

To so Gospodovi prazniki, sveti zbiri, h katerim boste ob določenih časih sklicevali Izraelove sinove.

Prvi mesec, štirinajsti dan meseca, ob sončnem zahodu, bo pasha v čast Gospodu.

Petnajsti dan istega meseca bo praznik nekvašenega kruha v čast Gospodu: sedem dni boste jedli nekvašen kruh.

Prvi dan boste imeli sveti zbor in ne boste opravljali nobenega dela.

Sedem dni boste darovali jedilno daritev Gospodu. Sedmi dan boste imeli sveti zbor in ne boste opravljali nobenega dela.«

Gospod je govoril Mojzesu in rekel:

»Govôri Izraelovim sinovom. Reci jim: Ko boste prišli v deželo, ki vam jo dajem, in boste želi, boste prinesli duhovniku prvi snop svoje žetve.

Predstavil ga bo Gospodu z gibom dviga, da boste sprejeti. Duhovnik bo to predstavitev opravil dan po sabatu.

Od dneva po sabatu, dneva, ko boste prinesli svoj snop z gibom dviga, boste šteli sedem celih tednov.

Dan po sedmem sabatu, kar bo petdeset dni, boste Gospodu predstavili novo daritev.

Deseti dan sedmega meseca bo dan velike poravnave. Imeli boste sveti zbor, se boste pokesali in boste Gospodu darovali jedilno daritev.

Od petnajstega dneva tega sedmega meseca bo sedem dni praznik šotorov v čast Gospodu.

Prvi dan, dan svetega zbora, ne boste opravljali nobenega dela.

Sedem dni boste darovali jedilno daritev Gospodu. Osmi dan boste imeli sveti zbor, boste darovali jedilno daritev Gospodu: to bo zaključek praznika. Ne boste opravljali nobenega dela.

To so Gospodovi prazniki, sveti zbiri, h katerim boste sklicevali Izraelove sinove, da boste darovali jedilno daritev Gospodu, žgalno daritev in daritev, žrtev in izlitja, po obredu, lastnem vsakemu dnevu.«

##########
Psalm <font dir="ltr">81(80),3-4.5-6ab.10-11ab.</font>@@@@@Zaigrajte na glasbila, udarite po tamburinu, 

na harfo in melodično citre.

Zatrobite na rog za novi mesec, 

ko se vrne dan našega praznika.

To je za Izrael predpis, 

zapoved Jakobovega Boga;

To je postavil Jožefu v zakon, 

ko je šel proti egiptovski deželi.

»Ne imej pri sebi drugih bogov, 

ne služi nobenemu tujemu bogu.

Jaz sem Gospod, tvoj Bog, 

ki sem te izpeljal iz egiptovske dežele!«

##########
Evangelij po Mateju <font dir="ltr">13,54-58.</font>@@@@@Tisti čas je Jezus prišel v svoj domači kraj in jih je učil v njihovi sinagogi, tako da so bili presenečeni in so govorili: »Od kod mu ta modrost in ta čudeži?

Ali ni to tesarjev sin? Ali se ne imenuje njegova mati Marija, in njegovi bratje: Jakob, Jožef, Simon in Juda?

In ali niso vse njegove sestre pri nas? Od kod mu torej vse to?«

In bili so globoko pohujšani nad njim. Jezus jim je rekel: »Prerok ni zaničevan, razen v svoji deželi in v svoji lastni hiši.«

In tam ni storil veliko čudežev, zaradi njihovega pomanjkanja vere.

##########
Sv. Alfonz Liguori, cerkveni učitelj († 1787)
##########
@@@@@

##########
Petek 17. tedna med letom
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   