» Če hočeš «


      Ta mladenič dobro čuti, da mu kljub njegovi kreposti še vedno manjka življenje. Zato ga pride prosit k edinemu, ki mu ga lahko podeli. Gotov je, da je v skladu z Zakonom; kljub temu pa prosi Božjega Sina. Iz ene vere prehaja v drugo. Zakonske vrvi so ga slabo varovale pred zibanjem; zaskrbljen zapusti to nevarno sidrišče in vrže sidro v Odrešenikovo pristanišče.


      Jezus mu ne očita, da bi bil kršil kateri člen Zakona, ampak ga vzljubi (Mr 10,21), ganjen nad tako vnetostjo dobrega učenca. Kljub temu pa ga razglasi za še nepopolnega…: je dober delavec Zakona, a len za večno življenje. To je že dobro, brez dvoma; »sveti Zakon« je kakor pedagog (Rim 7,12; Gal 3,24), ki poučuje s strahom in vodi k vzvišenim Jezusovim zapovedim in k njegovi milosti. »Jezus je polnost Zakona, da bi opravičil vse, ki verujejo vanj« (Rim 10,4). Ni suženj, ki bi ustvarjal sužnje, ampak daje lastnost sinov, bratov, sodedičev vsem, ki izpolnjujejo Očetovo voljo (Rim 8,17; Mt 12,50)…


      Beseda »če hočeš« izjemno kaže mladeničevo svobodo; samo od njega je odvisno, da izbere, on je gospodar svoje odločitve. Toda Bog je tisti, ki daje, ker je Gospod. Daje vsem, ki si želijo in vložijo v to vso svojo vnemo ter molijo, da bi odrešitev bila njihova lastna izbira. Bog, sovražnik nasilja, nikogar ne sili, ampak ponuja milost tistim, ki jo iščejo, jo ponudi tistim, ki jo prosijo, odpre tistim, ki trkajo (Mt 7,7).

Tiste dni so Izraelovi sinovi delali, kar je hudo v Gospodovih očeh, in so služili Baalom.

Zapustili so Gospoda, Boga svojih očetov, ki jih je izpeljal iz egiptovske dežele, in so sledili drugim bogovom med tistimi ljudstev okrog. Padejo so pred njimi in razjezili Gospoda.

Zapustili so Gospoda, da bi služili Baalu in Aštarti.

Tedaj se je Gospodova jeza vžgala proti Izraelu. Izročil jih je v roke roparjev, jih prepustil sovražnikom, ki so jih obkrožali, in niso se jim mogli upreti.

Pri vseh njihovih pohodih je bila Gospodova roka proti njim, v njihovo nesrečo, kakor jim je bil rekel, kakor je bil prisegel. Bili so v zelo veliki stiski.

Tedaj je Gospod dvignil sodnike, da bi jih rešili iz roke roparjev.

Vendar niso poslušali niti svojih sodnikov. Prodajali so se za drugimi bogovi, padali so pred njimi. Niso se dolgo obotavljali, da bi se odvrnili od poti, po kateri so hodili njihovi očetje, ko so poslušali Gospodove zapovedi; niso delali kot oni.

Ko je Gospod zanje dvignil sodnika, je bil Gospod s sodnikom in jih je reševal iz roke njihovih sovražnikov, dokler je bil sodnik živ; kajti Gospod se je dal ganiti, ko so stokali pod nasiljem svojih zatiralcev.

Toda ko je sodnik umrl, so začeli znova in gnali pokvarjenost še dlje kot njihovi očetje: sledili so drugim bogovom, jim služili in padali pred njimi; niso se v ničemer odrekli svojim praksam niti svoji trmasti drži.

Psalm 106(105),6.35.36-37.39-40.43ab.44.

Z našimi očeti smo grešili, 

zmotili smo se in se odrekli.

pomešajo se med pogane, 

učijo se njihovega ravnanja.


Tedaj služijo svojim malikom, 

in zanje je to past:

darujejo svoje sinove in hčere 

v žrtev demonom.


Takšne prakse jih oskrunijo; 

s takšnimi dejanji se prodajajo.

In Gospod se razvname proti svojemu ljudstvu: 

njegovi dediči so mu gnusni.


Tolikokrat jih je Bog rešil,

vendar vztrajajo pri svoji zamisli,

on pa pogleda njihovo stisko 

ko sliši njihove krike.


0
A @@@  @@@  @@@  @@@