Sveta Klara Asiška, ustanoviteljica († 1253)
                Sveti Aleksander Ogljar, škof in mučenec († 3. stoletje)
                Blaženi Jean-Georges Rehm, duhovnik o.p. in mučenec († 1794)
                Blaženi Maurice Tornay, duhovnik in mučenec († 1949)
                Sveti Tiburcij, mučenec († 288)
                Sveta Suzana, rimska mučenka († neznano stoletje)
                Sveti Rufin, škof († ok. 4. stoletje)
                Sveti Kasijan, škof († 4. stoletje)
                Sveti Tavrin, škof († 5. stoletje?)
                Sveta Atrakta, opatinja († 5. stoletje)
                Sveti Equitius, opat († pred 571)
                Sveti Géry, škof († ok. 625)
                Sveta Rustikola, opatinja († 632)
                Blaženi Étienne Rowsham, duhovnik in mučenec († 1586)
                Blaženi Jean Sandys, duhovnik in mučenec († 1586)
                Blaženi Guillaume Lampley, krojač in mučenec († 1586)
                Blaženi Raphaël Alonso Gutierrez, laik in mučenec († 1936)
                Blaženi Charles Diaz Gandia, laik in mučenec († 1936)
                Blaženi Michel Domingo Cendra, s.d.b. in mučenec († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">»Sinovi so svobodni«</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Apostol Pavel pravi, da sámo stvarstvo pričakuje razodetje Božjih otrok (Rim 8,19). To stvarstvo je zdaj proti svoji volji podvrženo oblasti niča; a je v upanju. Kajti upa, da mu bo Kristus s svojo milostjo pomagal osvoboditi se suženjstva neizogibnega propadanja in prejeti slavno svobodo Božjih otrok. Tako bo obstajala ena sama svoboda, za stvarstvo in za Božje otroke, ko se bo razodela slava teh. Toda zdaj, dokler se to razodetje čaka, celotno stvarstvo vzdihuje in čaka, da bo deležno slave naše posinovljenosti in odrešitve (v. 22)...

      Jasno je, da imajo bitja, ki vzdihujejo in čakajo na posinovitev, v sebi prve darove Duha (v. 9s). Ta posinovitev je odrešitev celotnega telesa, ko bo to, kot posvojen Božji sin, iz oči v oči videlo to večno in božansko dobro. Posinovitev v Gospodovi Cerkvi že obstaja, ko Duh v nas kliče: »Aba, Oče« (v. 15). Toda ta posinovitev bo popolna, ko bodo tisti, ki bodo sprejeti, da vidijo Božje obličje, vsi vstali v nesmrtnosti, časti in slavi. Takrat se bo človeško stanje resnično štelo za odrešeno. Zato si apostol Pavel upa reči: »Rešeni smo bili v upanju« (v. 24). Resnično, upanje rešuje, tako kot vera, o kateri je rečeno: »Tvoja vera te je rešila« (Mr 5,34).
</font>

##########

##########
Knjiga Devteronomija <font dir="ltr">10,12-22.</font>@@@@@Mojzes je rekel ljudstvu:

»Zdaj, Izrael, veš, kaj od tebe zahteva Gospod, tvoj Bog? Da se bojiš Gospoda, svojega Boga, da hodiš po vseh njegovih poteh, da ljubiš Gospoda, svojega Boga, da mu služiš z vsem svojim srcem in z vso svojo dušo,

da spolnjuješ Gospodove zapovedi in uredbe, ki ti jih danes dajem v tvoje dobro.

Gospodu, tvojemu Bogu, pripadajo nebesa in višave nebes, zemlja in vse, kar je na njej.

Pa vendar se je Gospod, tvoj Bog, po ljubezni navezal le na tvoje očete. Za njimi je med vsemi ljudstvi izbral njihovo potomstvo, kar dela še danes z vami.

Obrežite si torej srce, in ne bodite več trdovratni,

kajti Gospod, vaš Bog, je Bog bogov in Gospod gospodov, velik, mogočen in strašen Bog, ki je nepristranski in se ne da podkupiti.

On daje pravico siroti in vdovi, ljubi priseljenca in mu daje hrano in obleko.

Zato ljubite priseljenca, kajti v deželi Egipt ste bili priseljenci.

Gospoda, svojega Boga, se bojiš, njemu boš služil, njega se boš držal, in na njegovo ime boš prisegal.

On je tvoj Bog, njega moraš hvaliti: on je zate storil te velike in strašne stvari, ki si jih videl s svojimi očmi.

Ko so tvoji očetje prišli v Egipt, jih je bilo le sedemdeset; zdaj pa vas je Gospod, vaš Bog, naredil toliko, kot je zvezd na nebu.«

##########
Psalm <font dir="ltr">147,12-13.14-15.19-20.</font>@@@@@Slavi Gospoda, Jeruzalem!

Časti svojega Boga, o Sion!

Utrdil je zapahi tvojih vrat,

v tvojih zidovih je blagoslovil tvoje otroke.

Mir ustvarja na tvojih mejah,

in te nasičuje s pšeničnim kruhom.

Pošilja svojo besedo na zemljo:

hitro se razširja njegova beseda.

Razodeva svojo besedo Jakobu,

svoje odloke in svoje postave Izraelu.

Nobenega ljudstva ni tako obravnaval;

noben drug ni poznal njegovih odlokov.

##########
Evangelij po Mateju <font dir="ltr">17,22-27.</font>@@@@@Tisti čas, ko so se Jezus in učenci zbrali v Galileji, jim je rekel: »Sin človekov bo izročen v roke ljudem;

ubili ga bodo in tretji dan bo vstal.« In zelo so se razžalostili.

Ko so prišli v Kafarnaum, so tisti, ki so pobirali davek dveh drahem za tempelj, prišli k Petru in mu rekli: »Vaš učitelj pač plača dve drahmi, kajne?«

Odgovoril je: »Da.« Ko je Peter vstopil v hišo, ga je Jezus prvi nagovoril: »Simon, kakšno je tvoje mnenje? Od koga pobirajo kralji zemlje davke ali dajatve? Od svojih sinov ali od drugih ljudi?«

Peter mu je odgovoril: »Od drugih.« In Jezus je nadaljeval: »Torej, sinovi so svobodni.

Toda da ne bi pohujšali ljudi, pojdi k morju, vrzi trnek in primi prvo ribo, ki se bo ujela; odpri ji usta in našel boš kovanec štirih drahem. Vzemi ga in ga daj zame in zate.«

##########
Sveta Klara Asiška, ustanoviteljica († 1253)
##########
@@@@@

##########
Ponedeljek 19. tedna med letom
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   