            S. Jean-Marie Vianney, curato d’Ars (1786-1859)
                B. Frédéric Janssoone, sacerdote O.F.M. (1838-1916)
                B. Henryk Krzysztofik, sac. O.F.M. Cap., martire († 1942)
                S. Aristarco di Salonicco, compano di S. Paolo apostolo
                SS. Giustino e Crescenzione, martiri a Roma († 258)
                S. Eleuterio, martire in Bitinia († 305/310)
                S. Ia, martire in Persia († ca. 362)
                S. Euphrones (Eufronio) di Tours (F), vescovo († 367)
                S. Onofrio, eremita nei boschi di Panaia († 995)
                S. Rainerio, vescovo e martire in Dalmazia († 1180)
                B. Cecilia Cesarini, vergine (1200-1260)
                B. William Horne, monaco certosino e martire († 1540)
                B. Gundisalvo Gonzalo, religioso e martire (1909-1936)
                B. José Batalla Parramón, sac. S.D.B. e martire (1873-1936)
                B. Gil Rodicio R., coadiutore S.D.B. e martire (1888-1936)
                B. José Rabasa B., coadiutore S.D.B. e martire (1862-1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">"Spezzò i pani e li diede ai discepoli e i discepoli li distribuirono alla folla"</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Semplicità della nostra vita contemplativa: ci fa vedere il volto di Dio in ogni cosa, in ogni essere, dovunque e sempre! E la sua mano presente in ogni avvenimento ci fa compiere tutto - la meditazione e lo studio, il lavoro e il cambio, mangiare e dormire - in Gesù, con Gesù, per Gesù e facendolo a Gesù sotto lo sguardo amante del Padre, se restiamo sempre nella disposizione a riceverlo sotto qualsiasi forma egli arrivi.




      Sono impressionata dal fatto che Gesù, prima di commentare la Parola di Dio, prima di annunciare le Beatitudini alla folla, ne ebbe compassione, fece guarigioni e diede loro da mangiare. E solo dopo ha cominciato a insegnar loro. 




      Ama Gesù con generosità, amalo con fiducia, senza guardarti indietro e senza problemi. Datti tutta a Gesù. Ti prenderà come strumento per compiere meraviglie a condizione che tu sia infinitamente più cosciente del suo amore che della tua debolezza. Credi in lui, rimettiti nelle sue mani con uno slancio di fiducia cieca e assoluta, poiché è Gesù. Credi che Gesù, e solo Gesù, è la vita; sappi che la santità non è altro che questo stesso Gesù che vive nel tuo intimo; allora sarà libero di porre la sua mano su di te.
</font>

##########

##########
Libro dei Numeri <font dir="ltr">11,4b-15.</font>@@@@@In quei giorni, gli Israeliti ripresero a piangere e dissero:  "Chi ci potrà dare carne da mangiare?

Ci ricordiamo dei pesci che mangiavamo in Egitto gratuitamente, dei cocomeri, dei meloni, dei porri, delle cipolle e dell'aglio.

Ora la nostra vita inaridisce; non c'è più nulla, i nostri occhi non vedono altro che questa manna".

Ora la manna era simile al seme del coriandolo e aveva l'aspetto della resina odorosa.

Il popolo andava attorno a raccoglierla; poi la riduceva in farina con la macina o la pestava nel mortaio, la faceva cuocere nelle pentole o ne faceva focacce; aveva il sapore di pasta all'olio.

Quando di notte cadeva la rugiada sul campo, cadeva anche la manna.

Mosè udì il popolo che si lamentava in tutte le famiglie, ognuno all'ingresso della propria tenda; lo sdegno del Signore divampò e la cosa dispiacque anche a Mosè.

Mosè disse al Signore: "Perché hai trattato così male il tuo servo? Perché non ho trovato grazia ai tuoi occhi, tanto che tu mi hai messo addosso il carico di tutto questo popolo?

L'ho forse concepito io tutto questo popolo? O l'ho forse messo al mondo io perché tu mi dica: Pòrtatelo in grembo, come la balia porta il bambino lattante, fino al paese che tu hai promesso con giuramento ai suoi padri?

Da dove prenderei la carne da dare a tutto questo popolo? Perché si lamenta dietro a me, dicendo: Dacci da mangiare carne!

Io non posso da solo portare il peso di tutto questo popolo; è un peso troppo grave per me.

Se mi devi trattare così, fammi morire piuttosto, fammi morire, se ho trovato grazia ai tuoi occhi; io non veda più la mia sventura!".

##########
Salmi <font dir="ltr">81(80),12-13.14-15.16-17.</font>@@@@@Ma il mio popolo non ha ascoltato la mia voce, 


Israele non mi ha obbedito.

L'ho abbandonato alla durezza del suo cuore, 


che seguisse il proprio consiglio.

Se il mio popolo mi ascoltasse, 


se Israele camminasse per le mie vie!

Subito piegherei i suoi nemici 


e contro i suoi avversari porterei la mia mano.

I nemici del Signore gli sarebbero sottomessi 


e la loro sorte sarebbe segnata per sempre;

Li nutrirei con fiore di frumento, 


li sazierei con miele di roccia".

##########
Dal Vangelo di Gesù Cristo secondo Matteo <font dir="ltr">14,13-21.</font>@@@@@In quel tempo, quando udì della morte di Giovanni Battista, Gesù partì su una barca e si ritirò in disparte in un luogo deserto. Ma la folla, saputolo, lo seguì a piedi dalle città.

Egli, sceso dalla barca, vide una grande folla e sentì compassione per loro e guarì i loro malati.

Sul far della sera, gli si accostarono i discepoli e gli dissero: «Il luogo è deserto ed è ormai tardi; congeda la folla perché vada nei villaggi a comprarsi da mangiare».

Ma Gesù rispose: «Non occorre che vadano; date loro voi stessi da mangiare».

Gli risposero: «Non abbiamo che cinque pani e due pesci!».

Ed egli disse: «Portatemeli qua».

E dopo aver ordinato alla folla di sedersi sull'erba, prese i cinque pani e i due pesci e, alzati gli occhi al cielo, pronunziò la benedizione, spezzò i pani e li diede ai discepoli e i discepoli li distribuirono alla folla.

Tutti mangiarono e furono saziati; e portarono via dodici ceste piene di pezzi avanzati.

Quelli che avevano mangiato erano circa cinquemila uomini, senza contare le donne e i bambini.

##########
S. Jean-Marie Vianney, curato d’Ars (1786-1859)
##########
Lettera di san Paolo apostolo agli Efesini <font dir="ltr">1,3-6.15-18.</font>@@@@@Fratelli, benedetto sia Dio, Padre del Signore nostro Gesù Cristo, che ci ha benedetti con ogni benedizione spirituale nei cieli, in Cristo.

In lui ci ha scelti prima della creazione del mondo, per essere santi e immacolati al suo cospetto nella carità,

predestinandoci a essere suoi figli adottivi per opera di Gesù Cristo,

secondo il beneplacito della sua volontà. E questo a lode e gloria della sua grazia, che ci ha dato nel suo Figlio diletto;

Perciò anch'io, avendo avuto notizia della vostra fede nel Signore Gesù e dell'amore che avete verso tutti i santi,

non cesso di render grazie per voi, ricordandovi nelle mie preghiere,

perché il Dio del Signore nostro Gesù Cristo, il Padre della gloria, vi dia uno spirito di sapienza e di rivelazione per una più profonda conoscenza di lui.

Possa egli davvero illuminare gli occhi della vostra mente per farvi comprendere a quale speranza vi ha chiamati, quale tesoro di gloria racchiude la sua eredità fra i santi

##########
Lunedì della XVIII settimana delle ferie del Tempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   