            S. Aspreno, 1° vescovo di Napoli (sec. I/II)
                B. Augustin Kažotić, vescovo O.P. e martire (1260-1323)
                S. Euphrone (Eufronio) di Autun (F), vescovo († dopo il 475)
                S. Martino, eremita in Campania (500-580)
                S. Pietro di Anagni (Lazio), vescovo († 1105)
                B. Salvador Ferrandis Seguì, sac. e martire (1880-1936)
                B. Alfonso López López,sac. O.F.M. Conv.,martire (1878-1936)
                B. Miguel Remón Salvador, O.F.M. Conv., martire (1907-1936)
                B. Francisco Bandrés Sánchez, sac. S.D.B. e martire (1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Considera l'uguaglianza originale della famiglia umana!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Gli uomini, quando accumulano oro, argento, vestiti sontuosi quanto inutili, diamanti ed altre simili cose che portano guerra, discordia e tirannia, sono presi da folle arroganza, chiudono il cuore alle disgrazie dei fratelli e non permettono persino di lasciar loro del superfluo per vivere. Stupida aberrazione!




      Non si rendono conto assolutamente che la povertà e ricchezza, condizione libera - come diciamo - e condizione servile, così come altre simili categorie,  arrivarono tardi agli uomini e irruppero come epidemie allo stesso tempo del peccato di cui erano conseguenze. "All'inizio però non fu così" (Mt 19,8). All'inizio il Creatore lasciò l'uomo libero e signore di se stesso, soggetto ad un unico comandamento e ricco delle delizie del paradiso. Dio voleva questo per tutto il genere umano, discendente dal primo uomo. Libertà e ricchezza dipendevano dall'osservanza di un solo comandamento. E' dalla sua violazione che è derivata la vera povertà e la schiavitù.




      Da quando l'invidia e le dispute sono apparse con la tirannia astuta del serpente che ci seduce col piacere e che mette i più arditi contro i più deboli, la famiglia umana si è divisa in nazioni estranee le une alle altre. L'avarizia ha sostituito la generosità naturale e si è appoggiata alla legge per dominare con la forza.




      Ma tu, considera l'uguaglianza primitiva e non le divisioni successive, la legge del Creatore e non quella dei potenti. Segui al meglio la tua natura, onora la libertà originale, rispetta la persona, proteggi la tua razza dal disonore, aiutala nelle malattie, donale conforto nella povertà. Non fare distinzioni con la tua bontà. Diventa Dio per i disgraziati imitando la misericordia divina. 
</font>

##########

##########
Libro dell’Ecclesiaste <font dir="ltr">1,2.2,21-23.</font>@@@@@Vanità delle vanità, dice Qoèlet, vanità delle vanità, tutto è vanità.

perché chi ha lavorato con sapienza, con scienza e con successo dovrà poi lasciare i suoi beni a un altro che non vi ha per nulla faticato. Anche questo è vanità e grande sventura.

Allora quale profitto c'è per l'uomo in tutta la sua fatica e in tutto l'affanno del suo cuore con cui si affatica sotto il sole?

Tutti i suoi giorni non sono che dolori e preoccupazioni penose; il suo cuore non riposa neppure di notte. Anche questo è vanità!

##########
Salmi <font dir="ltr">90(89),3-4.5-6.12-13.14.17.</font>@@@@@Tu fai ritornare l'uomo in polvere 


e dici: "Ritornate, figli dell'uomo".

Ai tuoi occhi, mille anni   


sono come il giorno di ieri che è passato, 


come un turno di veglia nella notte.

Li annienti, li sommergi nel sonno; 


sono come l'erba che germoglia al mattino:

al mattino fiorisce, germoglia, 


alla sera è falciata e dissecca.

Insegnaci a contare i nostri giorni 


e giungeremo alla sapienza del cuore.

Volgiti, Signore; fino a quando? 


Muoviti a pietà dei tuoi servi.

Saziaci al mattino con la tua grazia: 


esulteremo e gioiremo per tutti i nostri giorni.

Sia su di noi la bontà del Signore, nostro Dio: 


rafforza per noi l'opera delle nostre mani.

##########
Dal Vangelo di Gesù Cristo secondo Luca <font dir="ltr">12,13-21.</font>@@@@@In quel tempo, uno della folla disse a Gesù: «Maestro, di' a mio fratello che divida con me l'eredità».

Ma egli rispose: «O uomo, chi mi ha costituito giudice o mediatore sopra di voi?».

E disse loro: «Guardatevi e tenetevi lontano da ogni cupidigia, perché anche se uno è nell'abbondanza la sua vita non dipende dai suoi beni».

Disse poi una parabola: «La campagna di un uomo ricco aveva dato un buon raccolto.

Egli ragionava tra sé: Che farò, poiché non ho dove riporre i miei raccolti?

E disse: Farò così: demolirò i miei magazzini e ne costruirò di più grandi e vi raccoglierò tutto il grano e i miei beni.

Poi dirò a me stesso: Anima mia, hai a disposizione molti beni, per molti anni; riposati, mangia, bevi e datti alla gioia.

Ma Dio gli disse: Stolto, questa notte stessa ti sarà richiesta la tua vita. E quello che hai preparato di chi sarà?

Così è di chi accumula tesori per sé, e non arricchisce davanti a Dio».

##########
S. Aspreno, 1° vescovo di Napoli (sec. I/II)
##########
Lettera di san Paolo apostolo ai Colossesi <font dir="ltr">3,1-5.9-11.</font>@@@@@Fratelli, se siete risorti con Cristo, cercate le cose di lassù, dove si trova Cristo assiso alla destra di Dio;

pensate alle cose di lassù, non a quelle della terra.

Voi infatti siete morti e la vostra vita è ormai nascosta con Cristo in Dio!

Quando si manifesterà Cristo, la vostra vita, allora anche voi sarete manifestati con lui nella gloria.

Mortificate dunque quella parte di voi che appartiene alla terra: fornicazione, impurità, passioni, desideri cattivi e quella avarizia insaziabile che è idolatria,

Non mentitevi gli uni gli altri. Vi siete infatti spogliati dell'uomo vecchio con le sue azioni

e avete rivestito il nuovo, che si rinnova, per una piena conoscenza, ad immagine del suo Creatore.

Qui non c'è più Greco o Giudeo, circoncisione o incirconcisione, barbaro o Scita, schiavo o libero, ma Cristo è tutto in tutti.

##########
XVIII Domenica del Tempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   