            S. Tomás (Tommaso) da Villanueva, vescovo (1488-1555)
                B. Federico Ozanam, cofondatore S.S.V.P. (1813-1853)
                BB. Teodomiro Joaquín ed Evencio Ricardo, martiri († 1936)
                S. Adriano, martire a Nicomedia in Bitinia († s. IV)
                SS. Fausto, Divo e Ammonio, presbiteri e martiri († ca. 311)
                S. Isacco, vescovo nell'antica Armenia († 438)
                S. Sergio I, Papa (84°) dal 687 al 701
                S. Corbiniano, vescovo in Baviera († 725)
                S. Pierre da Chavanon (F), sacerdote († ca. 1080)
                B. Serafina Sforza, clarissa (1434-1478)
                BB. Thomas Palaser,John Norton,John Talbot, martiri († 1600)
                BB. Domingo Castellet, O.P. e 21 compagni, martiri († 1628)
                B. Marino Blanes Giner, laico e martire (1888-1936)
                B. Ismael Escrihuela Esteve, laico e martire  (1902-1936)
                B. Pasquale Fortuño Almela, sac. O.F.M., martire (1886-1936)
                B. Josefa de San Juan Ruano García, martire (1854-1936)
                B. Dolores de Santa Eulalia Puig Bonany, martire (1857-1936)
                B. Adam(o) Bargielski, presbitero e martire (1903-1942)
                B. Wladyslaw Bladzinski, presbitero e martire (1908-1944)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">La Vergine Maria amata da Dio appassionatamente!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Nessuno fu mai così intimo a Dio come la beata e ammirabile Vergine Maria. Cosa di più puro? Cosa di più irreprensibile? Fu così appassionatamente amata da Dio, luce suprema e infinitamente pura, che egli volle legarsi sostanzialmente a lei per mezzo dell'irruzione dello Spirito Santo ed è nato da lei, uomo perfetto, pur conservando la sua natura immutabile e senza mescolanza. Quale meraviglia!


      Nel suo immenso amore per gli uomini, Dio non si è vergognato di prendere per madre colei che era la sua serva. Quale condiscendenza! Nella sua infinita bontà non ha esitato a farsi figlio di colei che lui stesso aveva creata. Era veramente innamorato della più graziosa delle sue creature e volle per sé colei che valeva più di tutte le potenze del cielo. Perciò si applicano bene a lei le parole del profeta Zaccaria: "Rallegrati, esulta, figlia di Sion, perché, ecco, io vengo ad abitare in mezzo a te. Oracolo del Signore" (Zc 2,14). (...)


      "Rallegrati, casa del Signore, terra che Dio ha calpestato. Tu che hai contenuto nella carne colui la cui divinità oltrepassa ogni luogo. Da te ha preso la natura complessa dell'uomo colui che è la stessa semplicità; l'Eterno è entrato nel tempo e l'infinito nel limite. "Rallegrati piena di grazia" (Lc 1,28): la tua opera e il tuo nome rallegrano più di ogni gioia. Da te è venuta al mondo la gioia immortale, Cristo, rimedio alla tristezza degli uomini. Rallegrati, paradiso più felice del giardino dell'Eden, dove è sorta ogni virtù ed è cresciuto l'albero della Vita". 
</font>

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Natività della Beata Vergine Maria (festa)</font>
##########
Libro di Michea <font dir="ltr">5,1-4a.</font>@@@@@Così dice il Signore:


«E tu, Betlemme di Efrata così piccola per essere fra i capoluoghi di Giuda, da te mi uscirà colui che deve essere il dominatore in Israele; le sue origini sono dall'antichità, dai giorni più remoti.

Perciò Dio li metterà in potere altrui fino a quando colei che deve partorire partorirà; e il resto dei tuoi fratelli ritornerà ai figli di Israele.

Egli starà là e pascerà con la forza del Signore, con la maestà del nome del Signore suo Dio. Abiteranno sicuri perché egli allora sarà grande fino agli estremi confini della terra

e tale sarà la pace».

##########
Salmi <font dir="ltr">13(12),6ab.6cd.</font>@@@@@Nella tua misericordia ho confidato.

Gioisca il mio cuore nella tua salvezza
e canti al Signore,

che mi ha beneficato.

##########
Dal Vangelo di Gesù Cristo secondo Matteo <font dir="ltr">1,1-16.18-23.</font>@@@@@Genealogia di Gesù Cristo figlio di Davide, figlio di Abramo.

Abramo generò Isacco, Isacco generò Giacobbe, Giacobbe generò Giuda e i suoi fratelli,

Giuda generò Fares e Zara da Tamar, Fares generò Esròm, Esròm generò Aram,

Aram generò Aminadàb, Aminadàb generò Naassòn, Naassòn generò Salmòn,

Salmòn generò Booz da Racab, Booz generò Obed da Rut, Obed generò Iesse,

Iesse generò il re Davide.  Davide generò Salomone da quella che era stata la moglie di Urìa,

Salomone generò Roboamo, Roboamo generò Abìa, Abìa generò Asàf,

Asàf generò Giòsafat, Giòsafat generò Ioram, Ioram generò Ozia,

Ozia generò Ioatam, Ioatam generò Acaz, Acaz generò Ezechia,

Ezechia generò Manasse, Manasse generò Amos, Amos generò Giosia,

Giosia generò Ieconia e i suoi fratelli, al tempo della deportazione in Babilonia.

Dopo la deportazione in Babilonia, Ieconia generò Salatiel, Salatiel generò Zorobabèle,

Zorobabèle generò Abiùd, Abiùd generò Elìacim, Elìacim generò Azor,

Azor generò Sadoc, Sadoc generò Achim, Achim generò Eliùd,

Eliùd generò Eleàzar, Eleàzar generò Mattan, Mattan generò Giacobbe,

Giacobbe generò Giuseppe, lo sposo di Maria, dalla quale è nato Gesù chiamato Cristo.

Ecco come avvenne la nascita di Gesù Cristo: sua madre Maria, essendo promessa sposa di Giuseppe, prima che andassero a vivere insieme si trovò incinta per opera dello Spirito Santo.

Giuseppe suo sposo, che era giusto e non voleva ripudiarla, decise di licenziarla in segreto.

Mentre però stava pensando a queste cose, ecco che gli apparve in sogno un angelo del Signore e gli disse: «Giuseppe, figlio di Davide, non temere di prendere con te Maria, tua sposa, perché quel che è generato in lei viene dallo Spirito Santo.

Essa partorirà un figlio e tu lo chiamerai Gesù: egli infatti salverà il suo popolo dai suoi peccati».

Tutto questo avvenne perché si adempisse ciò che era stato detto dal Signore per mezzo del profeta:

"Ecco, la vergine concepirà e partorirà un figlio  che sarà chiamato Emmanuele",  che significa Dio-con-noi.

##########
S. Tomás (Tommaso) da Villanueva, vescovo (1488-1555)
##########
@@@@@

##########
Natività della Beata Vergine Maria, festa
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   