            SS. Cosma e Damiano, taumaturghi e anàrgiri (sec. III/IV)
                B. Luigi Tezza, presbitero M.I. e fondatore (1841-1923)
                B. Buenaventura de Puzol, sac. O.F.M. e martire (1897-1936)
                S. Gedeone, giudice di Israele (sec. XIV a.C.)
                S. Senatore, martire ad Albano († sec. III/IV)
                S. Eusebio di Bologna, vescovo († sec. IV)
                S. Stefano da Rossano, monaco a Gaeta nel Lazio († 1001)
                S. Nilo il Giovane, abate di origine greca  (910-1004)
                B. Lucia da Caltagirone, terziaria francescana († 1400)
                SS. Sebastiano Nam I-gwan e 9 compagni, martiri († 1839)
                SS. Lucia Kim, Caterina Yi, Maddalena Cho, martiri († 1839)
                S. Thérèse Couderc di Lione (F), vergine e fond. (1805-1885)
                B. Kaspar Stanggassinger, presbitero C.SS.R. (1871-1899)
                BB. Maria del Rifugio e Maria del Calvario, martiri († 1936)
                B. José María Vidal Segú, sac. O.P. e martire (1912-1936)
                B. Rafael Pardo Molina, religioso O.P. e martire (1899-1936)
                B. Crescencia Valls Espi, vergine e martire (1863-1936)
                B. María del Olvido Noguera, vergine e martire (1903-1936)
                B. María Jordá Botella, vergine e martire (1905-1936)
                B. Manuel Legua Martí, presbitero e martire (1875-1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">"Le sofferenze destinate a Cristo e le glorie che le avrebbero seguite" (1P 1,11)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      All'avvicinarsi della sua morte, il Salvatore diceva : «Padre, è giunta l'ora, glorifica il Figlio tuo» (Gv 17, 1). Ora, la sua gloria è la croce. Come dunque avrebbe potuto cercare di evitare quello che prima aveva chiesto? Il Vangelo ci insegna che la sua gloria è la croce dicendo: «Non c'era ancora lo Spirito Santo, perché Gesù non era stato ancora glorificato» (Gv 7, 39). Il senso di tale parola è questo: non c'era ancora la grazia, perché Cristo non era ancora salito sulla croce per riconciliare Dio e gli uomini. Infatti è stata la croce a riconciliare gli uomini con Dio, a fare della terra un cielo, a riunire gli uomini e gli angeli. Ha rovesciato la cittadella della morte, distrutto il potere del demonio, liberato la terra dall'errore, posto le fondamenta della Chiesa. La croce è la volontà del Padre, la gloria del Figlio, l'esultanza dello Spirito Santo. È il vanto di san Paolo: «Quanto a me, non ci sia altro vanto che nella croce del Signore nostro Gesù Cristo» (Ga 6, 14).
</font>

##########

##########
Libro di Aggeo <font dir="ltr">1,15b.2,1-9.</font>@@@@@L'anno secondo del re Dario.

Il ventuno del settimo mese, questa parola del Signore fu rivelata per mezzo del profeta Aggeo:

"Su, parla a Zorobabele figlio di Sealtièl, governatore della Giudea, a Giosuè figlio di Iozedàk, sommo sacerdote, e a tutto il resto del popolo:

Chi di voi è ancora in vita che abbia visto questa casa nel suo primitivo splendore? Ma ora in quali condizioni voi la vedete? In confronto a quella, non è forse ridotta a un nulla ai vostri occhi?

Ora, coraggio, Zorobabele - oracolo del Signore - coraggio, Giosuè figlio di Iozedàk, sommo sacerdote; coraggio, popolo tutto del paese, dice il Signore, e al lavoro, perché io sono con voi - oracolo del Signore degli eserciti -

secondo la parola dell'alleanza che ho stipulato con voi quando siete usciti dall'Egitto; il mio spirito sarà con voi, non temete."

Dice infatti il Signore degli eserciti: "Ancora un pò di tempo e io scuoterò il cielo e la terra, il mare e la terraferma.

Scuoterò tutte le nazioni e affluiranno le ricchezze di tutte le genti e io riempirò questa casa della mia gloria, dice il Signore degli eserciti.

L'argento è mio e mio è l'oro, dice il Signore degli eserciti.

La gloria futura di questa casa sarà più grande di quella di una volta, dice il Signore degli eserciti; in questo luogo porrò la pace."

##########
Salmi <font dir="ltr">43(42),1.2.3.4.</font>@@@@@Fammi giustizia, o Dio, 


difendi la mia causa contro gente spietata; 


liberami dall'uomo iniquo e fallace.
Tu sei il Dio della mia difesa; 


perché mi respingi, 


perché triste me ne vado, oppresso dal nemico?
Manda la tua verità e la tua luce; 


siano esse a guidarmi, 


mi portino al tuo monte santo 


e alle tue dimore.
Verrò all'altare di Dio, 


al Dio della mia gioia, del mio giubilo. 


A te canterò con la cetra, 


Dio, Dio mio.

##########
Dal Vangelo di Gesù Cristo secondo Luca <font dir="ltr">9,18-22.</font>@@@@@Un giorno, mentre Gesù si trovava in un luogo appartato a pregare e i discepoli erano con lui, pose loro questa domanda: «Chi sono io secondo la gente?».

Essi risposero: «Per alcuni Giovanni il Battista, per altri Elia, per altri uno degli antichi profeti che è risorto».

Allora domandò: «Ma voi chi dite che io sia?». Pietro, prendendo la parola, rispose: «Il Cristo di Dio».

Egli allora ordinò loro severamente di non riferirlo a nessuno.

«Il Figlio dell'uomo, disse, deve soffrire molto, essere riprovato dagli anziani, dai sommi sacerdoti e dagli scribi, esser messo a morte e risorgere il terzo giorno».

##########
SS. Cosma e Damiano, taumaturghi e anàrgiri (sec. III/IV)
##########
@@@@@

##########
Venerdì della XXV settimana delle ferie del Tempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   