S. Matteo, apostolo ed evangelista, martire (festa)
                B. Marco Scalabrini da Modena, sacerdote O.P. († 1498)
                BB. Eugenio Garcia e Vicente Pastor, sac. e martiri († 1936)
                B. Caterina Aliprandi da Asti, clarissa (1466-1529)
                S. Giona, profeta (823 - 782 a.C.)
                S. Quadrato, vescovo di Atene († sec. II)
                S. Panfilo, martire a Roma († sec. inc.)
                S. Alessandro, martire († sec. inc.)
                SS. Eusebio, Nestabo e Zenone, martiri a Gaza († 362)
                S. Castor d'Apt (F), vescovo († 420)
                S. Cadóco, abate a Llandcarfan nel Galles († s. VI)
                S. Landelino, monaco, originario dell’Irlanda († sec. VII)
                S. Gerulfo, adolescente e martire († ca. 750)
                S. Maura di Troyes, vergine († ca. 850)
                S. Francesco Jaccard, presbitero M.E.P. e martire († 1838)
                S. Tommaso Tran Van Thien, martire in Viet-Nam († 1838)
                S. Pietro Maubant, presbitero M.E.P. e martire († 1839)
                S. Lorenzo Imbert, presbitero M.E.P. e martire († 1839)
                S. Giacomo Chastan, presbitero M.E.P. e martire († 1839)
                B. Vicente Galbis Gironés, avvocato e martire (1910-1936)
                B. Manuel Torró García, sindacalista e martire (1902-1936)
    
##########
@@@@@
##########

##########
Libro di Amos <font dir="ltr">8,4-7.</font>@@@@@Ascoltate questo, voi che calpestate il povero e sterminate gli umili del paese,

voi che dite: "Quando sarà passato il novilunio e si potrà vendere il grano? E il sabato, perché si possa smerciare il frumento, diminuendo le misure e aumentando il siclo e usando bilance false,

per comprare con denaro gli indigenti e il povero per un paio di sandali? Venderemo anche lo scarto del grano".

Il Signore lo giura per il vanto di Giacobbe: certo non dimenticherò mai le loro opere.

##########
Salmi <font dir="ltr">113(112),1-2.4-6.7-8.</font>@@@@@Lodate, servi del Signore, 


lodate il nome del Signore.

Sia benedetto il nome del Signore, 


ora e sempre.
Su tutti i popoli eccelso è il Signore, 


più alta dei cieli è la sua gloria.

Chi è pari al Signore nostro Dio 


che siede nell'alto

che si china a guardare nei cieli e sulla terra?
Solleva l'indigente dalla polvere, 


dall'immondizia rialza il povero,

per farlo sedere tra i principi, 


tra i principi del suo popolo.

##########
Dal Vangelo di Gesù Cristo secondo Luca <font dir="ltr">16,1-13.</font>@@@@@In quel tempo, Gesù disse ai suoi discepoli: «C'era un uomo ricco che aveva un amministratore, e questi fu accusato dinanzi a lui di sperperare i suoi averi.

Lo chiamò e gli disse: Che è questo che sento dire di te? Rendi conto della tua amministrazione, perché non puoi più essere amministratore.

L'amministratore disse tra sé: Che farò ora che il mio padrone mi toglie l'amministrazione? Zappare, non ho forza, mendicare, mi vergogno.

So io che cosa fare perché, quando sarò stato allontanato dall'amministrazione, ci sia qualcuno che mi accolga in casa sua.

Chiamò uno per uno i debitori del padrone e disse al primo:

Tu quanto devi al mio padrone? Quello rispose: Cento barili d'olio. Gli disse: Prendi la tua ricevuta, siediti e scrivi subito cinquanta.

Poi disse a un altro: Tu quanto devi? Rispose: Cento misure di grano. Gli disse: Prendi la tua ricevuta e scrivi ottanta.

Il padrone lodò quell'amministratore disonesto, perché aveva agito con scaltrezza. I figli di questo mondo, infatti, verso i loro pari sono più scaltri dei figli della luce».

Ebbene, io vi dico: Procuratevi amici con la disonesta ricchezza, perché, quand'essa verrà a mancare, vi accolgano nelle dimore eterne.

Chi è fedele nel poco, è fedele anche nel molto; e chi è disonesto nel poco, è disonesto anche nel molto.

Se dunque non siete stati fedeli nella disonesta ricchezza, chi vi affiderà quella vera?

E se non siete stati fedeli nella ricchezza altrui, chi vi darà la vostra?

Nessun servo può servire a due padroni: o odierà l'uno e amerà l'altro oppure si affezionerà all'uno e disprezzerà l'altro. Non potete servire a Dio e a mammona».

##########
S. Matteo, apostolo ed evangelista, martire (festa)
##########
Prima lettera di san Paolo apostolo a Timoteo <font dir="ltr">2,1-8.</font>@@@@@Carissimo, ti raccomando, prima di tutto, che si facciano domande, suppliche, preghiere e ringraziamenti per tutti gli uomini,

per i re e per tutti quelli che stanno al potere, perché possiamo trascorrere una vita calma e tranquilla con tutta pietà e dignità.

Questa è una cosa bella e gradita al cospetto di Dio, nostro salvatore,

il quale vuole che tutti gli uomini siano salvati e arrivino alla conoscenza della verità.

Uno solo, infatti, è Dio e uno solo il mediatore fra Dio e gli uomini, l'uomo Cristo Gesù,

che ha dato se stesso in riscatto per tutti. Questa testimonianza egli l'ha data nei tempi stabiliti,

e di essa io sono stato fatto banditore e apostolo - dico la verità, non mentisco -, maestro dei pagani nella fede e nella verità.

Voglio dunque che gli uomini preghino, dovunque si trovino, alzando al cielo mani pure senza ira e senza contese.

##########
XXV Domenica del Tempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   