 S. Elpidio, abate (sec. IV)
                S. Salomon (Guillaume-Nicolas-Louis) Leclerq, martire 
                B. Antonio Franco, prelato e abate (1585-1626)
                BB. Jean-Marie du Lau d’Alleman e 94 comp., martiri († 1792)
                BB. Pierre-Jacques Vitalis e 20 compagni, martiri († 1792)
                S. Zenone, martire a Nicomedia († sec. III)
                S. Teodota, martire a Nicea in Bitinia († sec. IV)
                S. Abib di Edessa (antica Siria), diacono e martire († 322)
                S. Antonino, tagliapietre e martire († sec. IV)
                S. Prospero di Tarragona (E), vescovo († s. IV o V)
                S. Giusto di Lione (F) vescovo († post 381)
                S. Nonnoso, abate sul monte Soratte nel Lazio († s. VI)
                S. Syagre (Siagrio) d’Autun (F), vescovo († 599 o 600)
                S. Agricol (Agricola) di Avignon (F), vescovo († ca. 700)
                SS. Alberto e Vito di Pontida (BG), monaci († ca. 1096)
                B. Brocardo, priore sul monte Carmelo († ca. 1231)
                B. Ingrid de Skänninge (S), vedova e monaca O.P. († 1282)
                B. Ambroise-Augustin Chevreux, abate e martire (1728-1792)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">“Sei venuto a rovinarci?”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Gli angeli e gli uomini, creature intelligenti e libere, devono camminare verso il loro destino ultimo per una libera scelta e un amore di preferenza. Essi possono, quindi, deviare. In realtà, hanno peccato. È così che nel mondo è entrato il male morale, incommensurabilmente più grave del male fisico. Dio non è in alcun modo, né direttamente né indirettamente, la causa del male morale. Però, rispettando la libertà della sua creatura, lo permette e, misteriosamente, sa trarne il bene… Dal più grande male morale che mai sia stato commesso, il rifiuto e l'uccisione del Figlio di Dio, causata dal peccato di tutti gli uomini, Dio, con la sovrabbondanza della sua grazia, (Cf Rm 5,20) ha tratto i più grandi beni: la glorificazione di Cristo e la nostra Redenzione. Con ciò, però, il male non diventa un bene.

     “Tutto concorre al bene di coloro che amano Dio” (Rm 8,28). La testimonianza dei santi non cessa di confermare questa verità: così santa Caterina da Siena dice a “coloro che si scandalizzano e si ribellano davanti a ciò che loro capita”: “Tutto viene dall'amore, tutto è ordinato alla salvezza dell'uomo, Dio non fa niente se non a questo fine” … E Giuliana di Norwich: “Imparai dalla grazia di Dio che dovevo rimanere fermamente nella fede, e quindi dovevo saldamente e perfettamente credere che tutto sarebbe finito in bene. . . : “Tu stessa vedrai che ogni specie di cosa sarà per il bene ”.

      Noi crediamo fermamente che Dio è Signore del mondo e della storia. Ma le vie della sua Provvidenza spesso ci rimangono sconosciute. Solo alla fine, quando avrà termine la nostra conoscenza imperfetta e vedremo Dio “a faccia a faccia” (1Cor 13,12), conosceremo pienamente le vie, lungo le quali, anche attraverso i drammi del male e del peccato, Dio avrà condotto la sua creazione fino al riposo di quel Sabato definitivo, in vista del quale ha creato il cielo e la terra.
</font>

##########

##########
Prima lettera di san Paolo apostolo ai Tessalonicesi <font dir="ltr">5,1-6.9-11.</font>@@@@@Fratelli, riguardo ai tempi e ai momenti, non avete bisogno che ve ne scriva;

infatti voi ben sapete che come un ladro di notte, così verrà il giorno del Signore.

E quando si dirà: "Pace e sicurezza", allora d'improvviso li colpirà la rovina, come le doglie una donna incinta; e nessuno scamperà.

Ma voi, fratelli, non siete nelle tenebre, così che quel giorno possa sorprendervi come un ladro:

voi tutti infatti siete figli della luce e figli del giorno; noi non siamo della notte, né delle tenebre.

Non dormiamo dunque come gli altri, ma restiamo svegli e siamo sobrii.

Poiché Dio non ci ha destinati alla sua collera ma all'acquisto della salvezza per mezzo del Signor nostro Gesù Cristo,

il quale è morto per noi, perché, sia che vegliamo sia che dormiamo, viviamo insieme con lui.

Perciò confortatevi a vicenda edificandovi gli uni gli altri, come già fate.

##########
Salmi <font dir="ltr">27(26),1.4.13-14.</font>@@@@@Il Signore è mia luce e mia salvezza, 

di chi avrò paura? 

Il Signore è difesa della mia vita, 

di chi avrò timore?

Una cosa ho chiesto al Signore, questa sola io cerco: 

abitare nella casa del Signore tutti i giorni della mia vita, 

per gustare la dolcezza del Signore 

ed ammirare il suo santuario.

Sono certo di contemplare la bontà del Signore 

nella terra dei viventi.

Spera nel Signore, sii forte, 

si rinfranchi il tuo cuore e spera nel Signore.

##########
Dal Vangelo di Gesù Cristo secondo Luca <font dir="ltr">4,31-37.</font>@@@@@In quel tempo, Gesù discese a Cafarnao, una città della Galilea, e il sabato ammaestrava la gente.

Rimanevano colpiti dal suo insegnamento, perché parlava con autorità.

Nella sinagoga c'era un uomo con un demonio immondo e cominciò a gridare forte:

«Basta! Che abbiamo a che fare con te, Gesù Nazareno? Sei venuto a rovinarci? So bene chi sei: il Santo di Dio!».

Gesù gli intimò: «Taci, esci da costui!». Eil demonio, gettatolo a terra in mezzo alla gente, uscì da lui, senza fargli alcun male.

Tutti furono presi da paura e si dicevano l'un l'altro: «Che parola è mai questa, che comanda con autorità e potenza agli spiriti immondi ed essi se ne vanno?».

E si diffondeva la fama di lui in tutta la regione.

##########
S. Elpidio, abate (sec. IV)
##########
@@@@@

##########
Martedì della XXII settimana delle ferie del Tempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   