            S. Bruno, fondatore dei Certosini (1030-1101)
                S. Maria Francesca delle 5 piaghe (Gallo), virgo (1715-1791)
                B. Isidoro di S. Giuseppe, fratello C.P. (1881-1916)
                S. Sagara, vescovo e martire in Frigia († ca. 170)
                S. Foy (Fede) di Agen (F), martire († sec. IV)
                S. Renato di Sorrento in Campania, vescovo († sec. V)
                S. Romain (Romano) di Auxerre (F), vescovo († ca. 564)
                S. Magno, vescovo di Oderzo ed Eratrea nel Veneto († 670)
                S. Ivio, diacono e monaco in Britannia  († ca. 700)
                S. Giovanni, detto Xenos, monaco a Creta († s. XI)
                S. Pardoux (Pardolfo), monaco a Guéret in Francia († 737)
                S. Adalbero(ne), vescovo a Lambach in Baviera († 1090)
                S. Arthaud (Artaldo), vescovo di Belley in Francia († 1206)
                B. François Hunot, presbitero e martire (1753-1794)
                B. Maria Rosa Durocher, fondatrice in Canada (1811-1849)
                S. Francesco Tran Van Trung, soldato e martire († 1858)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Radicare il proprio cuore nel desiderio della vita eterna</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            « Non sarà abitato, la sua fortuna non durerà, non metterà radici nella terra. » (Gb 15,29 Vg) (…) L’uomo si arricchisce di virtù solo se la sua anima è abitata da Dio onnipotente. Ma poiché il pensiero del superbo non è abitato dalla grazia del suo creatore, non può arricchirsi di virtù. Così, poiché è interiormente vuoto, si può dire: « Non sarà abitato », ed è giusto aggiungere: « la sua fortuna non durerà. » (…)

            Se applichiamo questa espressione alla terra di questo mondo, è evidente che un albero senza radici nella terra viene scosso dal più leggero soffio e cade. Ora, quando il superbo si rafforza contro il Signore onnipotente, quando corre a testa alta, quando si erge con la nuca grassa contro l’autore della vita, sembra avere la statura di un albero. Ha questa statura ma è senza radici, poiché, come una dolce brezza, il semplice moto di una sentenza nascosta gli strappa la vita. (…) Ma se con la parola terra intendiamo la ricompensa della vita eterna che fa dire al profeta: « Tu sei la mia parte nella terra dei viventi » (Sal 141,6), questo ingiusto non mette radici nella terra, perché non radica mai il pensiero del suo cuore nel desiderio della vita eterna.

            Ciò che la radice è per l’albero, il pensiero personale lo è, infatti, per ogni uomo, perché ciò che appare di lui all’esterno è legato a ciò che nel suo intimo non appare. Per questo il profeta dice ancora: « Metterà radici in basso e farà crescere i suoi frutti in alto. » (Is 37,31) Sì, quando il nostro pensiero si orienta alla compassione per il nostro prossimo nella miseria, possiamo dire che mettiamo le radici in basso, per far crescere il frutto che sarà la nostra ricompensa nel cielo.
</font>

##########

##########
Libro di Giona <font dir="ltr">1,1-16.2,1.11.</font>@@@@@La parola del Signore fu rivolta a Giona, figlio di Amittai:

«Alzati, va’ a Ninive, la grande città pagana, e proclama che la sua malvagità è salita fino a me.»

Giona si alzò, ma per fuggire a Tarsis, lontano dalla faccia del Signore. Scese a Giaffa, trovò una nave diretta a Tarsis, pagò il prezzo e vi si imbarcò per andarvi, lontano dalla faccia del Signore.

Ma il Signore scatenò sul mare un vento violento e si levò una grande tempesta, tanto che la nave minacciava di sfasciarsi.

I marinai ebbero paura; ciascuno gridò al proprio dio e, per alleggerirsi, gettarono il carico in mare. Intanto Giona era sceso nella stiva della nave, si era coricato e dormiva di un sonno profondo.

Il capitano lo raggiunse e gli disse: «Che fai? Dormi? Alzati! Invoca il tuo dio. Forse questo dio si prenderà cura di noi e non periremo.»

E i marinai dicevano tra loro: «Tiriamo a sorte per sapere a causa di chi ci capita questa sventura.» Tirarono a sorte e la sorte cadde su Giona.

Gli chiesero: «Dicci dunque da dove ci viene questa sventura. Qual è il tuo mestiere? Da dove vieni? Qual è il tuo paese? A quale popolo appartieni?»

Giona rispose loro: «Io sono Ebreo e temo il Signore, il Dio del cielo, che ha fatto il mare e la terra ferma.»

I marinai furono presi da grande timore e gli dissero: «Che cosa hai fatto?» Infatti sapevano, da ciò che egli aveva raccontato, che fuggiva dalla faccia del Signore.

Gli dissero: «Che cosa dobbiamo fare di te perché il mare si calmi intorno a noi?» Infatti il mare infuriava sempre più.

Egli rispose: «Prendetemi e gettatemi in mare e il mare si calmerà intorno a voi. Io riconosco che è per causa mia se questa grande tempesta vi assale.»

I marinai remavano per raggiungere la terra, ma non vi riuscivano, perché il mare infuriava sempre più contro di loro.

Allora invocarono il Signore: «Ah, Signore, non farci morire a causa di quest’uomo e non imputarci il sangue innocente, perché tu sei il Signore: come hai voluto, hai fatto.»

Poi presero Giona e lo gettarono in mare. Allora il mare cessò dalla sua furia.

Gli uomini furono presi dal timore del Signore; gli offrirono un sacrificio e fecero voti.

Il Signore ordinò a un grande pesce di inghiottire Giona. Giona rimase nel ventre del pesce tre giorni e tre notti.

Allora il Signore parlò al pesce, ed esso rigettò Giona sulla terra ferma.

##########
Libro di Giona <font dir="ltr">2,3.4.5.8.</font>@@@@@Nella mia angoscia ho gridato al Signore, 

ed egli mi ha risposto; 

dal ventre degli inferi ho invocato: 

tu hai ascoltato la mia voce.
Mi hai gettato nel cuore del mare, 

e le correnti mi hanno circondato; 

tutti i tuoi flutti e le tue onde 

sono passati su di me.
E io dicevo: sono stato scacciato 

lontano dai tuoi occhi; 

potrò mai rivedere ancora 

il tuo santo tempio?
Quando in me languiva la mia vita, 

mi sono ricordato del Signore; 

e la mia preghiera è giunta fino a te 

nel tuo santo tempio.

##########
Vangelo di Gesù Cristo secondo san Luca <font dir="ltr">10,25-37.</font>@@@@@In quel tempo, un dottore della Legge si alzò per mettere alla prova Gesù e gli disse: «Maestro, che cosa devo fare per ereditare la vita eterna?»

Gesù gli disse: «Nella Legge, che cosa sta scritto? Come leggi?»

Quegli rispose: «Amerai il Signore tuo Dio con tutto il tuo cuore, con tutta la tua anima, con tutta la tua forza e con tutta la tua mente, e il tuo prossimo come te stesso.»

Gesù gli disse: «Hai risposto bene; fa’ questo e vivrai.»

Ma quello, volendo giustificarsi, disse a Gesù: «E chi è il mio prossimo?»

Gesù riprese: «Un uomo scendeva da Gerusalemme a Gerico e cadde nelle mani dei briganti, che lo spogliarono, lo percossero e se ne andarono, lasciandolo mezzo morto.

Per caso, un sacerdote scendeva per quella strada; lo vide e passò oltre.

Anche un levita, giunto in quel luogo, lo vide e passò oltre.

Invece un Samaritano, che era in viaggio, gli passò accanto, lo vide e ne ebbe compassione.

Gli si fece vicino, gli fasciò le ferite versandovi olio e vino; poi lo caricò sulla sua cavalcatura, lo portò in un albergo e si prese cura di lui.

Il giorno dopo tirò fuori due denari e li diede all’albergatore, dicendo: “Abbi cura di lui; ciò che spenderai in più, te lo restituirò al mio ritorno.”

Chi di questi tre ti sembra sia stato prossimo di colui che è caduto nelle mani dei briganti?»

Quello rispose: «Chi ha avuto compassione di lui.» Gesù gli disse: «Va’ e anche tu fa’ lo stesso.»

##########
S. Bruno, fondatore dei Certosini (1030-1101)
##########
@@@@@
##########
Lunedì della XXVII settimana delle ferie del Tempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   