            S. Francisco de Borja, sacerdote S.J. (1510-1572)
                B. Luigi Talamoni, sacerdote e fondatore (1848-1926)
                S. Gerardo di Brogne (B), Abate († 959)
                S. Dionigi l'Areopagita, 1° vescovo di Atene († ca. 95)
                S. Candida di Roma, martire († sec. inc.)
                SS. Fausto, Caio, Pietro, Paolo e compagni († sec. III)
                S. Esichio, monaco a Maiuma in Palestina († sec. IV)
                S. Massimiano di Ksar Bagaï (DZ), vescovo († v. 410)
                S. Cyprien di Toulon (F), vescovo († post 543)
                SS. Edward il Nero e Edward il Bianco, sac., martiri († 695)
                B. Utto, abate in Baviera († 802)
                B. Adalgotto, vescovo a Coira in Svizzera († 1160)
                BB. Ambrogio Francesco Ferro e compagni, martiri († 1645)
                B. Crescencio García Pobo, presbitero e martire  (1903-1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Chi ascolta voi ascolta me, chi disprezza voi disprezza me »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      La Chiesa, procedendo dall'amore dell'eterno Padre, fondata nel tempo dal Cristo redentore, radunata nello Spirito Santo, ha una finalità salvifica ed escatologica che non può essere raggiunta pienamente se non nel mondo futuro. Ma essa è già presente qui sulla terra, ed è composta da uomini, i quali appunto sono membri della città terrena chiamati a formare già nella storia dell'umanità la famiglia dei figli di Dio, che deve crescere costantemente fino all'avvento del Signore... Perciò la Chiesa, che è insieme « società visibile e comunità spirituale » (Lumen Gentium, 8) cammina insieme con l'umanità tutta e sperimenta assieme al mondo la medesima sorte terrena; essa è come il fermento e quasi l'anima della società umana, destinata a rinnovarsi in Cristo e a trasformarsi in famiglia di Dio.


      Tale compenetrazione di città terrena e città celeste non può certo essere percepita se non con la fede; resta, anzi, il mistero della storia umana, che è turbata dal peccato fino alla piena manifestazione dello splendore dei figli di Dio. Ma la Chiesa, perseguendo il suo proprio fine di salvezza, non solo comunica all'uomo la vita divina; essa diffonde anche in qualche modo sopra tutto il mondo la luce che questa vita divina irradia, e lo fa specialmente per il fatto che risana ed eleva la dignità della persona umana, consolida la compagine della umana società e conferisce al lavoro quotidiano degli uomini un più profondo senso e significato. Così la Chiesa, con i singoli suoi membri e con tutta intera la sua comunità, crede di poter contribuire molto a umanizzare di più la famiglia degli uomini e la sua storia...


      La Chiesa, nel dare aiuto al mondo come nel ricevere molto da esso, ha di mira un solo fine: che venga il regno di Dio e si realizzi la salvezza dell'intera umanità. Tutto ciò che di bene il popolo di Dio può offrire all'umana famiglia, nel tempo del suo pellegrinaggio terreno, scaturisce dal fatto che la Chiesa è «l'universale sacramento della salvezza» che svela e insieme realizza il mistero dell'amore di Dio verso l'uomo.
</font>

##########

##########
Libro di Baruc <font dir="ltr">1,15-22.</font>@@@@@Direte dunque: Al Signore nostro Dio la giustizia; a noi il disonore sul volto, come oggi avviene per i Giudei e gli abitanti di Gerusalemme,

per i nostri re e per i nostri principi, per i nostri sacerdoti e i nostri profeti e per i nostri padri,

perché abbiamo offeso il Signore,

gli abbiamo disobbedito, non abbiamo ascoltato la voce del Signore nostro Dio per camminare secondo i decreti che il Signore ci aveva messi dinanzi.

Da quando il Signore fece uscire i nostri padri dall'Egitto fino ad oggi noi ci siamo ribellati al Signore nostro Dio e ci siamo ostinati a non ascoltare la sua voce.

Così, come oggi costatiamo, ci son venuti addosso tanti mali insieme con la maledizione che il Signore aveva minacciata per mezzo di Mosè suo servo, quando fece uscire i nostri padri dall'Egitto per concederci un paese in cui scorre latte e miele.

Non abbiamo ascoltato la voce del Signore nostro Dio, secondo le parole dei profeti che egli ci ha mandato:

ma ciascuno di noi ha seguito le perverse inclinazioni del suo cuore, ha servito dei stranieri e ha fatto ciò che è male agli occhi del Signore nostro Dio.

##########
Salmi <font dir="ltr">79(78),1-2.3-5.8.9.</font>@@@@@O Dio, nella tua eredità sono entrate le nazioni, 


hanno profanato il tuo santo tempio, 


hanno ridotto in macerie Gerusalemme.

Hanno abbandonato i cadaveri dei tuoi servi 


in pasto agli uccelli del cielo, 


la carne dei tuoi fedeli agli animali selvaggi.
Hanno versato il loro sangue come acqua 


intorno a Gerusalemme, e nessuno seppelliva.

Siamo divenuti l'obbrobrio dei nostri vicini, 


scherno e ludibrio di chi ci sta intorno.

Fino a quando, Signore, sarai adirato: per sempre? 


Arderà come fuoco la tua gelosia?
Non imputare a noi le colpe dei nostri padri, 


presto ci venga incontro la tua misericordia, 


poiché siamo troppo infelici.
Aiutaci, Dio, nostra salvezza, 


per la gloria del tuo nome, 


salvaci e perdona i nostri peccati 


per amore del tuo nome.

##########
Dal Vangelo di Gesù Cristo secondo Luca <font dir="ltr">10,13-16.</font>@@@@@In quel tempo, Gesù disse: «Guai a te, Corazin, guai a te, Betsàida! Perché se in Tiro e Sidone fossero stati compiuti i miracoli compiuti tra voi, gia da tempo si sarebbero convertiti vestendo il sacco e coprendosi di cenere.

Perciò nel giudizio Tiro e Sidone saranno trattate meno duramente di voi.

E tu, Cafarnao, sarai innalzata fino al cielo? Fino agli inferi sarai precipitata!

Chi ascolta voi ascolta me, chi disprezza voi disprezza me. E chi disprezza me disprezza colui che mi ha mandato».

##########
S. Francisco de Borja, sacerdote S.J. (1510-1572)
##########
@@@@@

##########
Venerdì della XXVI settimana delle ferie del Tempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   