S. Teresa Margherita del Cuore di Gesù, O.C.D. (1747-1770)
                BB. Cristino Roca Huguet e 11 Compagni, Martiri († 1936)
                S. Gilles (Egidio), abate nel sud della Francia († ca. 725)
                S. Giosuè, patriarca († ca. 1220 av. J.C.)
                S. Sixte (Sisto) di Reims (F), 1° vescovo († ca. 300)
                S. Prisco di Capua, vescovo e martire († ca. s. IV)
                S. Terenziano, vescovo e martire († ca. sec. IV)
                S. Vincent di Dax (F), vescovo e martire († ca. sec. IV)
                S. Verena di Zurzach (CH), vergine († s. IV)
                S. Victeur (Vittorio) di Le Mans (F), vescovo († ca. 490)
                S. Costanzo di Aquino nel Lazio, vescovo († ca. 570)
                S. Loup (Lupo) di Sens (F), vescovo († ca. 623)
                B. Giuliana da Collalto, badessa a Venezia (1186-1262)
                B. Giovanna Soderini, vergine O.S.M. († v. 1367)
                B. Alfonso Sebastia Viñals, presbitero e martire (1910-1936)
                BB. Pedro Rivera (sacerdote) e due suore, martiri († 1936)
                B. Josep Samsó Elias, sacerdote e martire (1887-1936)
    
##########
@@@@@
##########

##########
Prima lettera di san Paolo apostolo ai Tessalonicesi <font dir="ltr">4,13-18.</font>@@@@@Non vogliamo poi lasciarvi nell'ignoranza, fratelli, circa quelli che sono morti, perché non continuiate ad affliggervi come gli altri che non hanno speranza.

Noi crediamo infatti che Gesù è morto e risuscitato; così anche quelli che sono morti, Dio li radunerà per mezzo di Gesù insieme con lui.

Questo vi diciamo sulla parola del Signore: noi che viviamo e saremo ancora in vita per la venuta del Signore, non avremo alcun vantaggio su quelli che sono morti.

Perché il Signore stesso, a un ordine, alla voce dell'arcangelo e al suono della tromba di Dio, discenderà dal cielo. E prima risorgeranno i morti in Cristo;

quindi noi, i vivi, i superstiti, saremo rapiti insieme con loro tra le nuvole, per andare incontro al Signore nell'aria, e così saremo sempre con il Signore.

Confortatevi dunque a vicenda con queste parole.

##########
Salmi <font dir="ltr">96(95),1.3.4-5.11-12.13.</font>@@@@@Cantate al Signore un canto nuovo, 

cantate al Signore da tutta la terra.

In mezzo ai popoli raccontate la sua gloria, 

a tutte le nazioni dite i suoi prodigi.

Grande è il Signore e degno di ogni lode, 

terribile sopra tutti gli dei.

Tutti gli dei delle nazioni sono un nulla, 

ma il Signore ha fatto i cieli.

Gioiscano i cieli, esulti la terra, 

frema il mare e quanto racchiude;

esultino i campi e quanto contengono, 

si rallegrino gli alberi della foresta.

Esultino davanti al Signore che viene, 

perché viene a giudicare la terra. 

Giudicherà il mondo con giustizia 

e con verità tutte le genti.

##########
Dal Vangelo di Gesù Cristo secondo Luca <font dir="ltr">4,16-30.</font>@@@@@In quel tempo, Gesù si recò a Nazaret, dove era stato allevato; ed entrò, secondo il suo solito, di sabato nella sinagoga e si alzò a leggere.

Gli fu dato il rotolo del profeta Isaia; apertolo trovò il passo dove era scritto:

Lo Spirito del Signore è sopra di me; per questo mi ha consacrato con l'unzione, e mi ha mandato per annunziare ai poveri un lieto messaggio, per proclamare ai prigionieri la liberazione e ai ciechi la vista; per rimettere in libertà gli oppressi,

e predicare un anno di grazia del Signore.

Poi arrotolò il volume, lo consegnò all'inserviente e sedette. Gli occhi di tutti nella sinagoga stavano fissi sopra di lui.

Allora cominciò a dire: «Oggi si è adempiuta questa Scrittura che voi avete udita con i vostri orecchi».

Tutti gli rendevano testimonianza ed erano meravigliati delle parole di grazia che uscivano dalla sua bocca e dicevano: «Non è il figlio di Giuseppe?».

Ma egli rispose: «Di certo voi mi citerete il proverbio: Medico, cura te stesso. Quanto abbiamo udito che accadde a Cafarnao, fàllo anche qui, nella tua patria!».

Poi aggiunse: «Nessun profeta è bene accetto in patria.

Vi dico anche: c'erano molte vedove in Israele al tempo di Elia, quando il cielo fu chiuso per tre anni e sei mesi e ci fu una grande carestia in tutto il paese;

ma a nessuna di esse fu mandato Elia, se non a una vedova in Sarepta di Sidone.

C'erano molti lebbrosi in Israele al tempo del profeta Eliseo, ma nessuno di loro fu risanato se non Naaman, il Siro».

All'udire queste cose, tutti nella sinagoga furono pieni di sdegno;

si levarono, lo cacciarono fuori della città e lo condussero fin sul ciglio del monte sul quale la loro città era situata, per gettarlo giù dal precipizio.

Ma egli, passando in mezzo a loro, se ne andò.

##########
S. Teresa Margherita del Cuore di Gesù, O.C.D. (1747-1770)
##########
@@@@@

##########
Lunedì della XXII settimana delle ferie del Tempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   