            S. Faustina Kowalska, Apostola Div. Misericordia (1905-1938)
                B. Bartolo Longo, avvocato, fondatore Santuario di Pompei
                S. Anna Schäffer, invalida e mistica (1882-1925)
                B. Alberto Marvelli, laico nell'apostolato (1918-1946)
                SS. Martiri di Treviri († sec. IV)
                S. Caritina, martire († sec. IV)
                S. Mamlacha, vergine e martire († ca. 343)
                S. Apollinaire di Valence (F), vescovo († ca. 520)
                S. Placido, monaco († sec. VI)
                S. Jérôme (Girolamo) di Nevers (F), vescovo († 816)
                S. Meinolf di Paderborn (D), diacono († ca.  857)
                S. Froilano di Léon (Spagna), vescovo († 905)
                S. Attilano di Zamóra (Spagna), vescovo († 1009)
                B. Pietro da Imola, cavaliere Croce di Malta († 1320)
                S. Flore (Flora) di Beaulieu (F), religiosa O.H. (1300-1347)
                B. Sante da Cori (Lazio), sacerdote O.E.S.A. († 1392)
                B. Raimondo (Delle Vigne) da Capua, sacerdote O.P. († 1399)
                B. Matteo (Giovanni Francesco) Carreri, sac. O.P.(1420-1470)
                B. Robert Sutton, martire in Inghilterra († 1588)
                BB. William Hartley e John Hewett, sac. e martiri († 1588)
                S. Tranquilino Ubiarco, presbitero e martire (1899-1928)
                B. Marian Skrzypczak, sacerdote e martire (1909-1939)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Servi inutili »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Il giusto modo di servire gli altri conduce all’umiltà. Chi serve non si considera superiore a colui che serve, per quanto miserabile possa essere la sua situazione in quel momento. Cristo ha preso il posto più basso del mondo — la Croce — e con questa umiltà radicale ci ha redenti e viene costantemente in nostro aiuto. Coloro che sono in condizione di aiutare gli altri capiranno che, facendolo, ricevono essi stessi aiuto; poter aiutare non è un merito o un risultato personale. Questo dovere è una grazia.

Più facciamo per gli altri, più comprendiamo e possiamo far nostre le parole di Cristo: «Siamo servi inutili» (Lc 17,10). Riconosciamo che non agiamo per superiorità né per una maggiore efficacia personale, ma perché il Signore ci ha graziosamente resi capaci di farlo. Ci sono momenti in cui il peso dei bisogni e i nostri limiti potrebbero spingerci allo scoraggiamento. Ma è proprio allora che siamo aiutati dalla certezza che, in fin dei conti, siamo soltanto strumenti nelle mani del Signore; e questa certezza ci libera dalla presunzione di credere che solo noi siamo personalmente responsabili di costruire un mondo migliore. Con tutta umiltà faremo ciò che possiamo, e con tutta umiltà affideremo il resto al Signore.

È Dio che governa il mondo, non noi. Gli offriamo il nostro servizio solo nella misura in cui possiamo, e finché egli ci dà la forza. Fare tutto il possibile con la forza che abbiamo è tuttavia il compito che mantiene sempre il buon servo di Gesù Cristo all’opera: «L’amore del Cristo ci spinge» (2 Cor 5,14).
</font>
##########

##########
Salmo <font dir="ltr">95(94),1-2.6-7.8-9.</font>@@@@@Venite, acclamiamo il Signore; 

acclamiamo la Roccia della nostra salvezza.

Presentiamoci a lui con azioni di grazie, 

acclamiamolo con canti di gioia.
Venite, prostriamoci per adorare, 

inginocchiamoci davanti al Signore che ci ha fatti.

Perché egli è il nostro Dio, 

e noi siamo il popolo che egli guida, il gregge condotto dalla sua mano.
Oggi, se ascoltaste la sua voce:

«Non indurite i vostri cuori come a Meriba, 

come nel giorno di Massa nel deserto,

dove i vostri padri mi tentarono; 

mi misero alla prova pur avendo visto le mie opere.»  
##########
Salmo <font dir="ltr">95(94),1-2.6-7.8-9.</font>@@@@@Venite, acclamiamo il Signore; 

acclamiamo la Roccia della nostra salvezza.

Presentiamoci a lui con azioni di grazie, 

acclamiamolo con canti di gioia.
Venite, prostriamoci per adorare, 

inginocchiamoci davanti al Signore che ci ha fatti.

Perché egli è il nostro Dio, 

e noi siamo il popolo che egli guida, il gregge condotto dalla sua mano.
Oggi, se ascoltaste la sua voce:

«Non indurite i vostri cuori come a Meriba, 

come nel giorno di Massa nel deserto,

dove i vostri padri mi tentarono; 

mi misero alla prova pur avendo visto le mie opere.»  
##########
Santo Vangelo di Gesù Cristo secondo san Luca <font dir="ltr">17,5-10.</font>@@@@@Gli apostoli dissero al Signore: «Accresci in noi la fede.»

Il Signore rispose: «Se aveste fede quanto un granello di senape, potreste dire a questo gelso: “Sradicati e vai a piantarti nel mare”, ed esso vi obbedirebbe.

Chi di voi, avendo un servo che ha arato o pascolato il gregge, gli dirà, quando rientra dai campi: “Vieni subito a metterti a tavola”?

Non gli dirà piuttosto: “Preparami da mangiare, stringiti la cintura e servimi mentre mangio e bevo, e dopo mangerai e berrai tu”?

Avrà forse gratitudine verso quel servo perché ha fatto ciò che gli era stato ordinato?

Così anche voi: quando avrete fatto tutto ciò che vi è stato ordinato, dite: “Siamo servi inutili; abbiamo fatto quanto dovevamo fare.”»

##########
S. Faustina Kowalska, Apostola Div. Misericordia (1905-1938)
##########
Seconda lettera di san Paolo apostolo a Timoteo <font dir="ltr">1,6-8.13-14.</font>@@@@@Carissimo, ti ricordo di ravvivare il dono di Dio che è in te per l'imposizione delle mie mani.

Dio infatti non ci ha dato uno Spirito di timidezza, ma di forza, di amore e di saggezza.

Non vergognarti dunque della testimonianza da rendere al Signore nostro, né di me, che sono in carcere per lui; ma soffri anche tu insieme con me per il vangelo, aiutato dalla forza di Dio.

Prendi come modello le sane parole che hai udito da me, con la fede e la carità che sono in Cristo Gesù.

Custodisci il buon deposito con l'aiuto dello Spirito santo che abita in noi.

##########
XXVII Domenica del Tempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   