            S. Nicola da Tolentino, sacerdote O.S.A. (1245-1305)
                B. Vincenza Maria Poloni, vergine e cofondatrice (1802-1855)
                S. Nemesio di Alessandria, martire († 251)
                SS. Nemesiano (vescovo) e compagni, martiri († 256-259)
                S. Pulcheria di Costantinopoli, imperatrice  (399-453)
                S. Agabio, 2° vescovo di Novara († sec. V)
                S. Salvi(o) di Albi (F), vescovo († 584)
                S. Teodardo, vescovo di Tongres e martire († ca. 670)
                S. Aubert (Autberto) di Avranches (F), vescovo († ca. 725)
                B. Oglerio, abate O.Cist. di Lucedio († 1214)
                BB. Francesco Morales O.P. e 50 compagni, martiri  († 1622)
                BB. Sebastiano Kimura S.J. e 51 compagni, martiri  († 1622)
                S. Ambrogio Edoardo Barlow, sac. O.S.B., martire (1585-1641)
                B. Jacques Gagnot, sacerdote O.C. e martire (1753-1794)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Beati voi poveri »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Poiché tutti gli uomini sono portati quasi naturalmente alla superbia, il Signore comincia le Beatitudini respingendo il male originale della sufficienza e consigliando di imitare il vero Povero volontario che é veramente beato – in modo da assomigliargli con una povertà volontaria, secondo quanto è in nostro potere, per partecipare alla sua beatitudine, alla sua felicità. “Abbiate gli stessi sentimenti che furono in Cristo Gesù, il quale, pur essendo di natura divina, non considerò un tesoro geloso la sua uguaglianza con Dio, ma spogliò se stesso, assumendo la condizione di servo” (Fil 2, 5-7).


      Che cosa c'è di più miserabile per Dio che assumere la condizione di servo? Che cosa di più infimo per il Re dell'universo che condividere la nostra natura umana? Il Re dei re e il Signore dei signori, il Giudice dell'universo (1 Tm 6,17; Eb 12,23) paga le tasse a Cesare. Il Maestro della creazione che abbraccia il mondo entra in una grotta, non trova posto nell’albergo e prende rifugio in una stalla, in compagnia di animali senza ragione. Colui che è puro e immacolato prende su di sé le sozzure della natura umana e, dopo aver condiviso tutta la nostra miseria, va fino all'esperienza della morte. Considera la dismisura della sua povertà volontaria! La Vita assaggia la morte, il Giudice è trascinato davanti al tribunale, il Maestro di ogni vita si sottopone ad un magistrato, il Re delle potenze celesti non si sottrae alle mani dei carnefici. Con questo esempio, disse l'apostolo Paolo, si misura la sua umiltà (Fil 2, 5-7).
</font>

##########

##########
Lettera di san Paolo apostolo ai Colossesi <font dir="ltr">3,1-11.</font>@@@@@Fratelli, se siete risorti con Cristo, cercate le cose di lassù, dove si trova Cristo assiso alla destra di Dio;

pensate alle cose di lassù, non a quelle della terra.

Voi infatti siete morti e la vostra vita è ormai nascosta con Cristo in Dio!

Quando si manifesterà Cristo, la vostra vita, allora anche voi sarete manifestati con lui nella gloria.

Mortificate dunque quella parte di voi che appartiene alla terra: fornicazione, impurità, passioni, desideri cattivi e quella avarizia insaziabile che è idolatria,

cose tutte che attirano l'ira di Dio su coloro che disobbediscono.

Anche voi un tempo eravate così, quando la vostra vita era immersa in questi vizi.

Ora invece deponete anche voi tutte queste cose: ira, passione, malizia, maldicenze e parole oscene dalla vostra bocca.

Non mentitevi gli uni gli altri. Vi siete infatti spogliati dell'uomo vecchio con le sue azioni

e avete rivestito il nuovo, che si rinnova, per una piena conoscenza, ad immagine del suo Creatore.

Qui non c'è più Greco o Giudeo, circoncisione o incirconcisione, barbaro o Scita, schiavo o libero, ma Cristo è tutto in tutti.

##########
Salmi <font dir="ltr">145(144),2-3.10-11.12-13ab.</font>@@@@@Ti voglio benedire ogni giorno, 


lodare il tuo nome, Signore, in eterno e per sempre.

Grande è il Signore e degno di ogni lode, 


la sua grandezza non si può misurare.
Ti lodino, Signore, tutte le tue opere 


e ti benedicano i tuoi fedeli.

Dicano la gloria del tuo regno 


e parlino della tua potenza.
Manifestino agli uomini i tuoi prodigi 


e la splendida gloria del tuo regno.

Il tuo regno è regno di tutti i secoli,

il tuo dominio si estende ad ogni generazione.

##########
Dal Vangelo di Gesù Cristo secondo Luca <font dir="ltr">6,20-26.</font>@@@@@In quel tempo, alzati gli occhi verso i suoi discepoli, Gesù diceva: 


«Beati voi poveri, perché vostro è il regno di Dio.

Beati voi che ora avete fame, perché sarete saziati. Beati voi che ora piangete, perché riderete.

Beati voi quando gli uomini vi odieranno e quando vi metteranno al bando e v'insulteranno e respingeranno il vostro nome come scellerato, a causa del Figlio dell'uomo.

Rallegratevi in quel giorno ed esultate, perché, ecco, la vostra ricompensa è grande nei cieli. Allo stesso modo infatti facevano i loro padri con i profeti.

Ma guai a voi, ricchi, perché avete gia la vostra consolazione.

Guai a voi che ora siete sazi, perché avrete fame. Guai a voi che ora ridete, perché sarete afflitti e piangerete.

Guai quando tutti gli uomini diranno bene di voi. Allo stesso modo infatti facevano i loro padri con i falsi profeti.»

##########
S. Nicola da Tolentino, sacerdote O.S.A. (1245-1305)
##########
@@@@@

##########
Mercoledì della XXIII settimana delle ferie del Tempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   