S. Gregorio Magno, Papa e Dottore della Chiesa (540-604)
                BB. André-Abel Alricy e 71 compagni, martiri († 1792)
                BB. Jean-Baptiste Bottex e 2 comp., sac. e martiri († 1792)
                B. Guala, vescovo O.P. a Brescia (1180-1244)
                BB. Bartolomé Gutiérrez (sac.) e 5 compagni († 1632)
                S. Febe (Phoebe), coadiutrice di S. Paolo
                S. Basilissa di Nicomedia, vergine e martire († ca. 309)
                S. Sandalio di Cordoba, martire († ca. sec. IV)
                S. Mansuy (Mansueto) di Toul (F), 1° vescovo († s. IV)
                S. Marino di Rimini, diacono e anacoreta (ca. s. IV/V)
                S. Mac Nisse (Macanisio) vescovo in Irlanda († ca. 514)
                S. Ausano, vescovo di Milano  († ca. 559 o 561)
                S. Vitaliano di Capua, vescovo († 699)
                S. Rimágilo, vescovo e abate († tra 671 e 679)
                S. Aygulf (Aigulfo) di Lérins (F), abate,martire († ca. 675)
                S. Chrodegang de Metz (F), vescovo e martire († s. VIII)
                B. Brigida di Gesù Morello, vedova e fond. (1610-1679)
                SS. Giovanni Pak Hu-Jae e 5 compagne, martiri († 1839)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">“Gesù la sollevò prendendola per mano”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      L’apostolo Paolo scrive: “Ma appunto per questo ho ottenuto misericordia, perché Gesù Cristo ha voluto dimostrare in me, per primo, tutta la sua magnanimità, a esempio di quanti avrebbero creduto in lui per avere la vita eterna” (1Tm 1,16). Cristo, dice, venuto a dare il perdono ai peccatori che si convertono a lui, fino ai suoi nemici, per primo scelse me, più accanito nemico, poiché salvando me, nessuno degli altri disperasse.

      E' quanto fanno i medici: quando si recano in località dove non sono conosciuti, da principio preferiscono curare i malati più gravi, sia per dimostrare loro benevolenza, sia per far valere la loro competenza. Ciò al fine che ciascuno, in quel luogo, dica al suo prossimo: “Va' da quel medico, sta' sicuro, ti guarisce. (…) Io ho fatto esperienza del male che tu soffri, anch'io ho sofferto”. Dice così Paolo ad ogni ammalato ed a chi vuole disperare di sé: “Chi ha curato me, mandandomi da te, mi ha detto: Va' da quello che dispera e digli cosa hai avuto, che ho risanato in te, (…) grida ai disperati: E' parola sicura e degna di essere da tutti accolta: Cristo Gesù è venuto nel mondo a salvare i peccatori. (1Tm 1,15).  Perché temete? Perché trepidate? Sono io il primo dei peccatori. Sono io che vi parlo, colui che è stato guarito a te che sei malato; io che ora sto in piedi a te che sei abbattuto, io che oggi sono sicuro a te che disperi”.

      Non disperate, dunque. Siete malati? Avvicinatevi a lui e sarete risanati; siete ciechi? Avvicinatevi a lui e sarete illuminati. (…) Dite tutti: “Venite, adoriamo, prostriamoci davanti a lui, in lacrime davanti al Signore che ci ha creati” (Sal 94,6 Vulg).
</font>

##########

##########
Lettera di san Paolo apostolo ai Colossesi <font dir="ltr">1,1-8.</font>@@@@@Paolo, apostolo di Cristo Gesù per volontà di Dio, e il fratello Timòteo,

ai santi e fedeli fratelli in Cristo dimoranti in Colossi grazia a voi e pace da Dio, Padre nostro!

Noi rendiamo continuamente grazie a Dio, Padre del Signore nostro Gesù Cristo, nelle nostre preghiere per voi,

per le notizie ricevute della vostra fede in Cristo Gesù, e della carità che avete verso tutti i santi,

in vista della speranza che vi attende nei cieli. Di questa speranza voi avete già udito l'annunzio dalla parola di verità del vangelo

che è giunto a voi, come pure in tutto il mondo fruttifica e si sviluppa; così anche fra voi dal giorno in cui avete ascoltato e conosciuto la grazia di Dio nella verità,

che avete appresa da Epafra, nostro caro compagno nel ministero; egli ci supplisce come un fedele ministro di Cristo,

e ci ha pure manifestato il vostro amore nello Spirito.

##########
Salmi <font dir="ltr">52(51),10.11.</font>@@@@@Io invece come olivo verdeggiante nella casa di Dio. Mi abbandono alla fedeltà di Dio ora e per sempre.

Voglio renderti grazie in eterno per quanto hai operato; spero nel tuo nome, perché è buono, davanti ai tuoi fedeli.

##########
Dal Vangelo di Gesù Cristo secondo Luca <font dir="ltr">4,38-44.</font>@@@@@In quel tempo, Gesù uscito dalla sinagoga entrò nella casa di Simone. La suocera di Simone era in preda a una grande febbre e lo pregarono per lei.

Chinatosi su di lei, intimò alla febbre, e la febbre la lasciò. Levatasi all'istante, la donna cominciò a servirli.

Al calar del sole, tutti quelli che avevano infermi colpiti da mali di ogni genere li condussero a lui. Ed egli, imponendo su ciascuno le mani, li guariva.

Da molti uscivano demòni gridando: «Tu sei il Figlio di Dio!». Ma egli li minacciava e non li lasciava parlare, perché sapevano che era il Cristo.

Sul far del giorno uscì e si recò in un luogo deserto. Ma le folle lo cercavano, lo raggiunsero e volevano trattenerlo perché non se ne andasse via da loro.

Egli però disse: «Bisogna che io annunzi il regno di Dio anche alle altre città; per questo sono stato mandato».

E andava predicando nelle sinagoghe della Giudea.

##########
S. Gregorio Magno, Papa e Dottore della Chiesa (540-604)
##########
@@@@@

##########
Mercoledì della XXII settimana delle ferie del Tempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   