            S. Eusebio di Vercelli, vescovo (ca. 283-371)
                B. Giustino Maria Russolillo, fond. Vocazionisti (1891-1955)
                S. Pierre-Julien Eymard, sac. e fondatore (1811-1868)
                S. Maria degli Angeli «Perdono di Assisi»
                S. Rutilio, martire in Africa (prima del 212)
                S. Stefano I, Papa (23°) dal 254 al 257
                S. Centolla, martire in Spagna († sec. inc.)
                S. Massimo, vescovo di Padova († s. III o IV)
                S. Sérénus di Marseille (F), vescovo († dopo il 601)
                S. Bethaire (Betario) di Chartres (F), vescovo († ca. 623)
                S. Pedro (Pietro) di Osma (E), vescovo († 1109)
                B. Juana di Aza (E), madre di S. Domenico († ca. 1200)
                B. Leoncio Pérez Ramos, presbitero e martire († 1936)
                B. Felipe de Jesús Munárriz Azcona, sac. e martire († 1936)
                B. Juan Díaz Nosti, presbitero e martire in Spagna († 1936)
                B. Ceferino Giménez Malla, gitano e martire (1861-1936)
                B. Francisco Calvo Burillo, sac. O.P. e martire (1881-1936)
                B. Francisco Tomás Serer, sac. e martire (1911-1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">"Ecco, io mando davanti a te il mio messaggero che preparerà la tua via davanti a te” (Mt 11,10; Mal 3,1)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      “La memoria del giusto è in benedizione” (Pr 10,7), ma a te, il Precursore, basta la testimonianza del Signore. Veramente, tu ti sei rivelato “più di un profeta” (Mt 11,9); ecco perché sei stato degno di battezzare con l’acqua colui che i profeti avevano annunciato. E dopo aver lottato sulla terra per la verità, pieno di gioia, hai annunciato fin nel soggiorno dei morti Dio manifestato nella carne, colui che toglie il peccato del mondo (1Tim 3,16; Gv 1,29) e ci concede la grazia della salvezza.




      Per volontà di Dio, sei nato da una donna sterile, hai sciolto la lingua di tuo padre (Lc 1,7.64), hai indicato il Sole, che ti ha illuminato, tu l’astro del mattino. Nel deserto hai predicato ai popoli il Creatore, l’agnello che toglie il peccato del mondo (Gv 1,29). Nel tuo zelo hai ammonito il re e la tua testa gloriosa è stata decapitata, tu, Precursore illustre, davvero sei degno dei nostri canti.




      Intercedi presso Cristo nostro Dio, perché conceda il perdono dei peccati a coloro che fanno festa con tutto il cuore alla tua sacra memoria.
</font>

##########

##########
Libro del Levitico <font dir="ltr">25,1.8-17.</font>@@@@@Il Signore parlò a Mosè sul monte Sinai e disse:

«Conterai sette settimane di anni, cioè sette volte sette anni; queste sette settimane di anni faranno un periodo di quarantanove anni.

Al decimo giorno del settimo mese, farai squillare la tromba dell'acclamazione; nel giorno dell'espiazione farete squillare la tromba per tutto il paese.

Dichiarerete santo il cinquantesimo anno e proclamerete la liberazione nel paese per tutti i suoi abitanti. Sarà per voi un giubileo; ognuno di voi tornerà nella sua proprietà e nella sua famiglia.

Il cinquantesimo anno sarà per voi un giubileo; non farete né semina, né mietitura di quanto i campi produrranno da sé, né farete la vendemmia delle vigne non potate.

Poiché è il giubileo; esso vi sarà sacro; potrete però mangiare il prodotto che daranno i campi.

In quest'anno del giubileo, ciascuno tornerà in possesso del suo.

Quando vendete qualche cosa al vostro prossimo o quando acquistate qualche cosa dal vostro prossimo, nessuno faccia torto al fratello.

Regolerai l'acquisto che farai dal tuo prossimo in base al numero degli anni trascorsi dopo l'ultimo giubileo: egli venderà a te in base agli anni di rendita.

Quanti più anni resteranno, tanto più aumenterai il prezzo; quanto minore sarà il tempo, tanto più ribasserai il prezzo; perché egli ti vende la somma dei raccolti.

Nessuno di voi danneggi il fratello, ma temete il vostro Dio, poiché io sono il Signore vostro Dio».

##########
Salmi <font dir="ltr">67(66),2-3.5.7-8.</font>@@@@@Dio abbia pietà di noi e ci benedica, 


su di noi faccia splendere il suo volto;

perché si conosca sulla terra la tua via, 


fra tutte le genti la tua salvezza.

Gioiscano le nazioni e si rallegrino,


perché tu giudichi i popoli con rettitudine,


governi le nazioni sulla terra.

La terra ha dato il suo frutto. 


Ci benedica Dio, il nostro Dio,

ci benedica Dio e lo temano 


tutti i confini della terra.

##########
Dal Vangelo di Gesù Cristo secondo Matteo <font dir="ltr">14,1-12.</font>@@@@@In quel tempo il tetrarca Erode ebbe notizia della fama di Gesù.

Egli disse ai suoi cortigiani: «Costui è Giovanni il Battista risuscitato dai morti; per ciò la potenza dei miracoli opera in lui».

Erode aveva arrestato Giovanni e lo aveva fatto incatenare e gettare in prigione per causa di Erodìade, moglie di Filippo suo fratello.

Giovanni infatti gli diceva: «Non ti è lecito tenerla!».

Benché Erode volesse farlo morire, temeva il popolo perché lo considerava un profeta.

Venuto il compleanno di Erode, la figlia di Erodìade danzò in pubblico e piacque tanto a Erode

che egli le promise con giuramento di darle tutto quello che avesse domandato.

Ed essa, istigata dalla madre, disse: «Dammi qui, su un vassoio, la testa di Giovanni il Battista».

Il re ne fu contristato, ma a causa del giuramento e dei commensali ordinò che le fosse data

e mandò a decapitare Giovanni nel carcere.

La sua testa venne portata su un vassoio e fu data alla fanciulla, ed ella la portò a sua madre.

I suoi discepoli andarono a prendere il cadavere, lo seppellirono e andarono a informarne Gesù.

##########
S. Eusebio di Vercelli, vescovo (ca. 283-371)
##########
@@@@@

##########
Sabato della XVII settimana delle ferie del Tempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   