            S. Venceslao, duca di Boemia e martire (907-935)
                B. Luigi Monza, sacerdote e fondatore (1898-1954)
                BB. Martiri agostiniani del Giappone († 1610/1637)
                S. Simón de Rojas, sacerdote O.SS. (1552-1624)
                B. Innocenzo da Berzo, sac. O.F.M. Cap. (1844-1890)
                SS. Lorenzo Ruiz di Manila e 15 comp., martiri († 1633-37)
                SS. Alfeo, Alessandro e Zosimo, Fratelli e martiri († s. IV)
                S. Caritone, abate di Souka in Palestina († ca. 350)
                S. Zama, protovescovo di Bologna († ca. sec. IV)
                S. Exupère di Toulouse (F), vescovo († post 411)
                S. Eustochio, vergine, figlia di santa Paola († ca. 419)
                S. Salonio, vescovo di Ginevra († post 459)
                S. Fauste (Fausto) di Riez (F), abate di Lérins († post 485)
                S. Ennemond di Lione (F), vescovo e martire († ca. 658)
                SS. Chuniald,Gislarius (Cunialdo,Gisilario), sac. († s.VIII)
                S. Lioba, vergine e badessa in Germania  († ca. 782)
                B. Bernardino da Feltre, sacerdote O.F.M. (1439-1494)
                BB. Giovanni Shozaburo e compagni, martiri († 1630)
                B. Francisco Javier Ponsa, religioso e martire († 1936)
                B. Amalia Abad Casasempere, martire (1897-1936)
                B. José Tarrats Comaposada, S.J. e martire (1878-1936)
                B. Niceta Budka, vescovo e martire in Kazakistan (1877-1949)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">L'umanità Ti chiama senza fine, Dio di misericordia!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Sii adorato, nostro Dio misericordioso, 


Nostro Creatore e Signore onnipotente,


Ti glorifichiamo nella più profonda umiltà,


immergendoci nell'oceano della Tua divinità.


L'uomo non ha resistito all'ora della prova,


incitato al male Ti divenne infedele,


ha perduto la grazia ed i doni, non gli rimasero che miseria,


lacrime, sofferenze, dolore, amarezza fino alla tomba.


Ma Tu, Dio misericordioso, non hai lasciato perire l'umanità,


e le hai promesso un Redentore,


Tu non permetti di disperarci, per quanto grandi siano le nostre malvagità,


e inviasti profeti in Israele.


Tuttavia l'umanità grida a Te giorno e notte,


dall'abisso della sua miseria, dei peccati e di ogni dolore.


Ascolta i suoi gemiti e le sue lacrime, Tu che regni in cielo,


Dio di grande misericordia e di pietà.


L'uomo si è reso colpevole, ma non è capace di chiedere perdono,


perché un abisso infinito si è aperto fra Dio e l'uomo,


e grida con la voce della sua miseria: dacci la Tua pietà,


Ma Jahvé tace... e i secoli passano uno dopo l'altro.


Cresce la nostalgia di tutta l'umanità,


per Colui che le era stato promesso.


Vieni Agnello di Dio a cancellare le nostre colpe,


vieni come un raggio di luce a dissolvere le nostre tenebre.


L'umanità Ti chiama senza fine, Signore dei Signori,


chiama la Tua infinita misericordia e la Tua pietà,


O grande Jahvé, dacci di ottenere il perdono.


RicordaTi della Tua bontà e perdona l nostri peccati.
</font>

##########

##########
Libro di Amos <font dir="ltr">6,1.4-7.</font>@@@@@Cosi dice il Signore omnipotente: "Guai agli spensierati di Sion e a quelli che si considerano sicuri sulla montagna di Samaria! Questi notabili della prima tra le nazioni, ai quali si recano gli Israeliti!

Essi su letti d'avorio e sdraiati sui loro divani mangiano gli agnelli del gregge e i vitelli cresciuti nella stalla.

Canterellano al suono dell'arpa, si pareggiano a David negli strumenti musicali;

bevono il vino in larghe coppe e si ungono con gli unguenti più raffinati, ma della rovina di Giuseppe non si preoccupano.

Perciò andranno in esilio in testa ai deportati e cesserà l'orgia dei buontemponi."

##########
Salmi <font dir="ltr">146(145),7.8.9.10.</font>@@@@@Il Signore è fidele per sempre,


rende giustizia agli oppressi, 


dà il pane agli affamati.

Il Signore libera i prigionieri.

Il Signore ridona la vista ai ciechi, 


il Signore rialza chi è caduto,

il Signore ama i giusti,

il Signore protegge lo straniero, 


Egli sostiene l'orfano e la vedova, 


ma sconvolge le vie degli empi.

Il Signore regna per sempre,

il tuo Dio, o Sion, per ogni generazione.

##########
Dal Vangelo di Gesù Cristo secondo Luca <font dir="ltr">16,19-31.</font>@@@@@In quel tempo, Gesù disse ai farisei: « C'era un uomo ricco, che vestiva di porpora e di bisso e tutti i giorni banchettava lautamente.

Un mendicante, di nome Lazzaro, giaceva alla sua porta, coperto di piaghe,

bramoso di sfamarsi di quello che cadeva dalla mensa del ricco. Perfino i cani venivano a leccare le sue piaghe.

Un giorno il povero morì e fu portato dagli angeli nel seno di Abramo. Morì anche il ricco e fu sepolto.

Stando nell'inferno tra i tormenti, levò gli occhi e vide di lontano Abramo e Lazzaro accanto a lui.

Allora gridando disse: Padre Abramo, abbi pietà di me e manda Lazzaro a intingere nell'acqua la punta del dito e bagnarmi la lingua, perché questa fiamma mi tortura.

Ma Abramo rispose: Figlio, ricordati che hai ricevuto i tuoi beni durante la vita e Lazzaro parimenti i suoi mali; ora invece lui è consolato e tu sei in mezzo ai tormenti.

Per di più, tra noi e voi è stabilito un grande abisso: coloro che di qui vogliono passare da voi non possono, né di costì si può attraversare fino a noi.

E quegli replicò: Allora, padre, ti prego di mandarlo a casa di mio padre,

perché ho cinque fratelli. Li ammonisca, perché non vengano anch'essi in questo luogo di tormento.

Ma Abramo rispose: Hanno Mosè e i Profeti; ascoltino loro.

E lui: No, padre Abramo, ma se qualcuno dai morti andrà da loro, si ravvederanno.

Abramo rispose: Se non ascoltano Mosè e i Profeti, neanche se uno risuscitasse dai morti saranno persuasi ».

##########
S. Venceslao, duca di Boemia e martire (907-935)
##########
Prima lettera di san Paolo apostolo a Timoteo <font dir="ltr">6,11-16.</font>@@@@@Carissimo, tu, uomo di Dio, fuggi queste cose; tendi alla giustizia, alla pietà, alla fede, alla carità, alla pazienza, alla mitezza.

Combatti la buona battaglia della fede, cerca di raggiungere la vita eterna alla quale sei stato chiamato e per la quale hai fatto la tua bella professione di fede davanti a molti testimoni.

Al cospetto di Dio che dà vita a tutte le cose e di Gesù Cristo che ha dato la sua bella testimonianza davanti a Ponzio Pilato,

ti scongiuro di conservare senza macchia e irreprensibile il comandamento, fino alla manifestazione del Signore nostro Gesù Cristo,

che al tempo stabilito sarà a noi rivelata dal beato e unico sovrano, il re dei regnanti e signore dei signori,

il solo che possiede l'immortalità, che abita una luce inaccessibile; che nessuno fra gli uomini ha mai visto né può vedere. A lui onore e potenza per sempre. Amen.

##########
XXVI Domenica del Tempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   