            S. Pantaleone, medico e martire († 305)
                B. Maria della Passione (Tarallo), religiosa (1866-1912)
                SS. Sette Dormienti di Efeso, martiri († sec. inc.)
                S. Désiré (Desiderato) di Besançon (F), vescovo († 414)
                S. Celestino I, Papa (43°) dal 422 al 432
                S. Simeone di Antiochia lo Stilita, monaco († 459)
                S. Ours (Orso) di Tours (F), abate († sec. VI)
                S. Ecclesio, vescovo di Ravenna  († ca. 532)
                S. Galattorio, vescovo e martire († sec. VI)
                S. Antusa dell'Onoriade, vergine († 811)
                SS. Giorgio, Aurelio, e compagni, martiri a Cordoba († 852)
                S. Clemente, vescovo di Drama († sec. IX o X)
                S. Bertoldo di Garsten (A), abate benedettino (1060-1142)
                S. Raimondo Zanfogni, detto Palmerio laico (1140-1200)
                B. Nevolone, eremita a Faenza († 1280)
                B. Lucia Bufalari, vergine († ca. 1350)
                B. Robert(o) Sutton, sac. e martire in Inghilterra († 1588)
                B. William Davies, presbitero e martire in Galles († 1593)
                B. Maria Maddalena Martinengo, abbadessa (1687-1737)
                B. Joaquín Vilanova Camallonga, presbitero, martire († 1936)
                B. Modesto Vegas Vegas, sac. O.F.M. Conv. e martire († 1936)
                BB. Felipe Hernández M. e compagni S.D.B., martiri († 1936)
                B. Maria Klemensa Staszewska, orsolina e martire († 1943)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">La fiducia e la perseveranza nella preghiera</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Finché non abbiamo acquisito la vera preghiera, rassomigliamo a coloro che cominciano ad insegnare ai bambini a camminare.




      Sforzati di elevare il pensiero, o piuttosto di chiuderlo nelle parole della preghiera; e se, a causa del suo stato infantile, è debole e cade, riportalo di nuovo lì. L'instabilità è propria dell'intelletto, ma Dio ha il potere di renderlo stabile. Se perseveri infaticabilmente in questa lotta, colui che ha messo i limiti al mare dell'intelletto verrà anche in te e gli dirà durante la tua preghiera: "Fin qui giungerai e non oltre" (Gb 38,11). Lo spirito non può essere vincolato; ma là dove è il Creatore dello spirito, tutto gli è sottomesso.




      La fede dà le ali alla preghiera; senza di essa, infatti, non possiamo elevarci al cielo. 
</font>

##########

##########
Libro della Genesi <font dir="ltr">18,20-32.</font>@@@@@In quei giorni, disse il Signore: "Il grido contro Sòdoma e Gomorra è troppo grande e il loro peccato è molto grave.

Voglio scendere a vedere se proprio hanno fatto tutto il male di cui è giunto il grido fino a me; lo voglio sapere!".

Quegli uomini partirono di lì e andarono verso Sòdoma, mentre Abramo stava ancora davanti al Signore.

Allora Abramo gli si avvicinò e gli disse: "Davvero sterminerai il giusto con l'empio?

Forse vi sono cinquanta giusti nella città: davvero li vuoi sopprimere? E non perdonerai a quel luogo per riguardo ai cinquanta giusti che vi si trovano?

Lungi da te il far morire il giusto con l'empio, così che il giusto sia trattato come l'empio; lungi da te! Forse il giudice di tutta la terra non praticherà la giustizia?".

Rispose il Signore: "Se a Sòdoma troverò cinquanta giusti nell'ambito della città, per riguardo a loro perdonerò a tutta la città".

Abramo riprese e disse: "Vedi come ardisco parlare al mio Signore, io che sono polvere e cenere...

Forse ai cinquanta giusti ne mancheranno cinque; per questi cinque distruggerai tutta la città?". Rispose: "Non la distruggerò, se ve ne trovo quarantacinque".

Abramo riprese ancora a parlargli e disse: "Forse là se ne troveranno quaranta". Rispose: "Non lo farò, per riguardo a quei quaranta".

Riprese: "Non si adiri il mio Signore, se parlo ancora: forse là se ne troveranno trenta". Rispose: "Non lo farò, se ve ne troverò trenta".

Riprese: "Vedi come ardisco parlare al mio Signore! Forse là se ne troveranno venti". Rispose: "Non la distruggerò per riguardo a quei venti".

Riprese: "Non si adiri il mio Signore, se parlo ancora una volta sola; forse là se ne troveranno dieci". Rispose: "Non la distruggerò per riguardo a quei dieci".

##########
Salmi <font dir="ltr">138(137),1-2.3.6.7-8.</font>@@@@@Ti rendo grazie, Signore, con tutto il cuore: 


hai ascoltato le parole della mia bocca. 


A te voglio cantare davanti agli angeli,

mi prostro verso il tuo tempio santo. 



Rendo grazie al tuo nome per la tua fedeltà e la tua misericordia: 


hai reso la tua promessa più grande di ogni fama.

Nel giorno in cui t'ho invocato, mi hai risposto, 


hai accresciuto in me la forza.

Eccelso è il Signore e guarda verso l'umile 


ma al superbo volge lo sguardo da lontano.

Se cammino in mezzo alla sventura tu mi ridoni vita; 


contro l'ira dei miei nemici stendi la mano 


e la tua destra mi salva.

Il Signore completerà per me l'opera sua. 


Signore, la tua bontà dura per sempre: 


non abbandonare l'opera delle tue mani.

##########
Dal Vangelo di Gesù Cristo secondo Luca <font dir="ltr">11,1-13.</font>@@@@@Un giorno Gesù si trovava in un luogo a pregare e quando ebbe finito uno dei discepoli gli disse: «Signore, insegnaci a pregare, come anche Giovanni ha insegnato ai suoi discepoli».

Ed egli disse loro: «Quando pregate, dite: Padre, sia santificato il tuo nome, venga il tuo regno;

dacci ogni giorno il nostro pane quotidiano,

e perdonaci i nostri peccati, perché anche noi perdoniamo ad ogni nostro debitore, e non ci indurre in tentazione».

Poi aggiunse: «Se uno di voi ha un amico e va da lui a mezzanotte a dirgli: Amico, prestami tre pani,

perché è giunto da me un amico da un viaggio e non ho nulla da mettergli davanti;

e se quegli dall'interno gli risponde: Non m'importunare, la porta è gia chiusa e i miei bambini sono a letto con me, non posso alzarmi per darteli;

vi dico che, se anche non si alzerà a darglieli per amicizia, si alzerà a dargliene quanti gliene occorrono almeno per la sua insistenza.

Ebbene io vi dico: Chiedete e vi sarà dato, cercate e troverete, bussate e vi sarà aperto.

Perché chi chiede ottiene, chi cerca trova, e a chi bussa sarà aperto.

Quale padre tra voi, se il figlio gli chiede un pane, gli darà una pietra? O se gli chiede un pesce, gli darà al posto del pesce una serpe?

O se gli chiede un uovo, gli darà uno scorpione?

Se dunque voi, che siete cattivi, sapete dare cose buone ai vostri figli, quanto più il Padre vostro celeste darà lo Spirito Santo a coloro che glielo chiedono!».

##########
S. Pantaleone, medico e martire († 305)
##########
Lettera di san Paolo apostolo ai Colossesi <font dir="ltr">2,12-14.</font>@@@@@Fratelli, con Christo infatti siete stati sepolti insieme nel battesimo, in lui anche siete stati insieme risuscitati per la fede nella potenza di Dio, che lo ha risuscitato dai morti.

Con lui Dio ha dato vita anche a voi, che eravate morti per i vostri peccati e per l'incirconcisione della vostra carne, perdonandoci tutti i peccati,

annullando il documento scritto del nostro debito, le cui condizioni ci erano sfavorevoli. Egli lo ha tolto di mezzo inchiodandolo alla croce;

##########
XVII Domenica del Tempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   