            S. Marcellina, vergine, sorella di S. Ambrogio (327-397)
                S. Jadwiga (Edvige), regina di Polonia (1374-1399)
                B. Pavol Peter Gojdič, vescovo e martire (1888-1960)
                B. Maddalena Albrici, badessa O.S.A. (1415-1465)
                SS. Martiri Scillitani a Cartagine: Sperato e comp. († 180)
                S. Giacinto, martire in Asia minore († ca. sec. III)
                SS. Giusta e Rufina, martiri a Siviglia († ca. 287)
                S. Alessio, patrono dei mendicanti († sec. V),
                S. Teodosio di Auxerre (F), vescovo († sec. VI)
                S. Ennodio di Pavia, vescovo († 521)
                S. Fredegando, monaco irlandese († sec. VIII)
                S. Chenelmo, martire in Inghilterra († 812/821)
                S. Leone IV, Papa (103°) dall'847 all'855
                S. Koloman (Colmano), pellegrino e martire († 1012)
                S. Zoerardo o Andrea e Benedetto, eremiti († ca. 1031-34)
                BB. Teresa di S. Agostino e 15 Consorelle, martiri († 1794)
                S. Pietro Liu Ziyu, martire in Cina († 1900)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Venga a Me!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      [Santa Caterina ha sentito Dio dirle:] Tutti siete stati chiamati, in generale e in particolare dalla mia Verità, mio Figlio, quando, nell'angoscia del desiderio, egli gridava nel tempio: "Se qualcuno ha sete, venga a me, e beva; Io sono la Sorgente d'acqua viva" (cfr. Gv 7,37). Non dice: "Vada al Padre e beva", dice: "Venga a Me".




      E' che la sofferenza non può raggiungermi, me il Padre, ma mio Figlio sì. Ed anche voi, mentre siete pellegrini e viandanti in questa vita mortale, voi non potete avanzare senza trovare pene, perché il peccato fa produrre in terra spine, come ti ho detto. Ecco perché ha detto: " Venga a me e beva". Poiché seguendo la sua dottrina, sia con l'osservanza dei suoi comandamenti unita all'amore dei consigli, sia con la pratica reale e contemporanea dei precetti e dei consigli, cioè con la carità perfetta o con la carità comune, qualsiasi strada prendiate, potete andare a lui, vi darà da bere e gusterete il frutto del Sangue con l'unione della natura divina alla natura umana.




      Trovandovi in lui, vi troverete in me, l'Oceano di pace, poiché io sono una medesima cosa con lui, come egli è una medesima cosa con me. Così siete invitati alla sorgente d'acqua viva della grazia.
</font>

##########

##########
Libro dell’Esodo <font dir="ltr">3,13-20.</font>@@@@@Mosè disse a Dio: "Ecco io arrivo dagli Israeliti e dico loro: Il Dio dei vostri padri mi ha mandato a voi. Ma mi diranno: Come si chiama? E io che cosa risponderò loro?".

Dio disse a Mosè: "Io sono colui che sono!". Poi disse: "Dirai agli Israeliti: Io-Sono mi ha mandato a voi".

Dio aggiunse a Mosè: "Dirai agli Israeliti: Il Signore, il Dio dei vostri padri, il Dio di Abramo, il Dio di Isacco, il Dio di Giacobbe mi ha mandato a voi. Questo è il mio nome per sempre; questo è il titolo con cui sarò ricordato di generazione in generazione.

Và! Riunisci gli anziani d'Israele e dì loro: Il Signore, Dio dei vostri padri, mi è apparso, il Dio di Abramo, di Isacco, di Giacobbe, dicendo: Sono venuto a vedere voi e ciò che vien fatto a voi in Egitto.

E ho detto: Vi farò uscire dalla umiliazione dell'Egitto verso il paese del Cananeo, dell'Hittita, dell'Amorreo, del Perizzita, dell'Eveo e del Gebuseo, verso un paese dove scorre latte e miele.

Essi ascolteranno la tua voce e tu e gli anziani d'Israele andrete dal re di Egitto e gli riferirete: Il Signore, Dio degli Ebrei, si è presentato a noi. Ci sia permesso di andare nel deserto a tre giorni di cammino, per fare un sacrificio al Signore, nostro Dio.

Io so che il re d'Egitto non vi permetterà di partire, se non con l'intervento di una mano forte.

Stenderò dunque la mano e colpirò l'Egitto con tutti i prodigi che opererò in mezzo ad esso, dopo egli vi lascerà andare.

##########
Salmi <font dir="ltr">105(104),1.5.8-9.24-25.26-27.</font>@@@@@Lodate il Signore e invocate il suo nome, 


proclamate tra i popoli le sue opere.

Ricordate le meraviglie che ha compiute, 


i suoi prodigi e i giudizi della sua bocca;

Ricorda sempre la sua alleanza: 


parola data per mille generazioni,

l'alleanza stretta con Abramo 


e il suo giuramento ad Isacco.

Ma Dio rese assai fecondo il suo popolo, lo rese più forte dei suoi nemici.

Mutò il loro cuore e odiarono il suo popolo, contro i suoi servi agirono con inganno

Mandò Mosè suo servo e Aronne che si era scelto.

Compì per mezzo loro i segni promessi e nel paese di Cam i suoi prodigi.

##########
Dal Vangelo di Gesù Cristo secondo Matteo <font dir="ltr">11,28-30.</font>@@@@@In quel tempo, Gesù disse: «Venite a me, voi tutti, che siete affaticati e oppressi, e io vi ristorerò.

Prendete il mio giogo sopra di voi e imparate da me, che sono mite e umile di cuore, e troverete ristoro per le vostre anime.

Il mio giogo infatti è dolce e il mio carico leggero».

##########
S. Marcellina, vergine, sorella di S. Ambrogio (327-397)
##########
@@@@@

##########
Giovedì della XV settimana delle ferie del Tempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   