            S. Prosdocimo, 1° vescovo di Padova
                S. Vincenzo Grossi, sacerdote e fondatore (1845-1917)
                SS. Ordine dei Predicatori (domenicani)
                S. Willibrord (Villibrordo), vescovo (658-739)
                S. Atenodóro, vescovo nell'odierna Turchia († 269)
                S. Amarand (Amaranto) di Albi (F), martire († ca. sec. III)
                SS. Ierone e compagni, martiri in Armenia († sec. IV)
                S. Ercolano di Perugia, vescovo e martire († 547)
                S. Baudin (Baudino) di Tours (F), vescovo († ca. 552)
                S. Cungáro, abate di origine bretone († sec. VI)
                S. Florent (Fiorenzo) di Strasbourg (F), 7° vescovo († 614)
                S. Lazzaro Stilita, eremita in Turchia († 1054)
                S. Engelbert(o), vescovo e martire in Germania († 1225)
                B. Antonio Baldinucci, sacerdote S.J. (1665-1717)
                S. Vincenzo Le Quang Liem, sacerdote O.P. e martire († 1773)
                S. Giacinto Castañeda, presbitero O.P. e martire († 1773)
                S. Pietro Wu Guosheng, catechista e martire († 1814)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Il retto uso delle ricchezze</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      O Gesù, lo so, l’amore si ripaga solo con l’amore; perciò ho cercato, ho trovato il modo di sollevare il mio cuore rendendoti Amore per Amore. «Fatevi degli amici con le ricchezze ingiuste, perché, quando esse verranno a mancare, vi accolgano nelle dimore eterne» (Lc 16,9). Ecco, Signore, il consiglio che tu doni ai tuoi discepoli dopo aver detto loro che «i figli delle tenebre sono più accorti nei loro affari dei figli della luce». Figlia della luce, ho compreso che i miei desideri d’essere tutto, d’abbracciare tutte le vocazioni, erano ricchezze che potevano rendermi ingiusta; allora me ne sono servita per farmi degli amici. Ricordando la preghiera di Eliseo al suo padre Elia, quando osò chiedergli il suo «spirito doppio» (2Re 2,9), mi sono presentata davanti agli angeli e ai santi, e ho detto loro: «Sono la più piccola delle creature, conosco la mia miseria e la mia debolezza, ma so anche quanto i cuori nobili e generosi amano fare il bene; vi supplico dunque, o beati abitanti del Cielo, vi supplico di adottarmi come vostra figlia. A voi soli sarà la gloria che mi farete acquistare, ma degnatevi d’esaudire la mia preghiera; è temeraria, lo so, tuttavia oso chiedervi di ottenermi il vostro duplice Amore.»
</font>

##########

##########
Lettera di san Paolo Apostolo ai Romani <font dir="ltr">15,14-21.</font>@@@@@Anch’io sono convinto, fratelli miei, che siete pieni di bontà, colmi di ogni conoscenza di Dio e capaci anche di ammonirvi a vicenda.

Vi ho scritto, però, con un po’ d’audacia, come per ravvivare la vostra memoria su certi punti, ed è a motivo della grazia che Dio mi ha concessa.

Questa grazia è d’essere ministro di Cristo Gesù per le genti, con l’ufficio sacro d’annunciare il Vangelo di Dio, affinché l’offerta delle genti sia accetta a Dio, santificata nello Spirito Santo.

Ho dunque motivo di vanto in Cristo Gesù riguardo al servizio di Dio.

Non oserei infatti parlare di ciò che Cristo non ha operato per mezzo mio, per condurre le genti all’obbedienza della fede, con parole e opere,

con la potenza di segni e prodigi, con la potenza dello Spirito di Dio. Così, da Gerusalemme fino alla Dalmazia, ho portato a compimento l’annuncio del Vangelo di Cristo.

L’ho fatto ponendo il mio onore nel non evangelizzare dove il nome di Cristo era già stato proclamato, per non edificare su un fondamento posto da un altro,

ma come dice la Scrittura: «Coloro ai quali non era stato annunciato lo vedranno; e quelli che non ne avevano udito parlare comprenderanno.»

##########
Salmo <font dir="ltr">98(97),1.2-3ab.3cd-4.</font>@@@@@Cantate al Signore un canto nuovo, 

perché ha compiuto meraviglie; 

con il suo braccio santo, con la sua mano potente, 

si è assicurato la vittoria.
Il Signore ha manifestato la sua salvezza 

ha rivelato la sua giustizia alle nazioni;

si è ricordato della sua fedeltà e del suo amore

in favore della casa d’Israele.
Tutta la terra ha veduto

la salvezza del nostro Dio.

Acclamate il Signore, terra intera, 

esultate, cantate, suonate!

##########
Vangelo di Gesù Cristo secondo san Luca <font dir="ltr">16,1-8.</font>@@@@@In quel tempo, Gesù diceva ai suoi discepoli: «Un uomo ricco aveva un amministratore che fu accusato presso di lui di dissipare i suoi beni.

Lo chiamò e gli disse: “Che cosa sento dire di te? Rendi conto della tua amministrazione, perché non puoi più essere mio amministratore.”

L’amministratore disse tra sé: “Che cosa farò, poiché il mio padrone mi toglie l’amministrazione? Lavorare la terra? Non ne ho la forza. Mendicare? Mi vergognerei.

So che cosa farò, perché, quando sarò allontanato dall’amministrazione, ci sia qualcuno che mi accolga in casa sua.”

Chiamò allora, uno per uno, i debitori del suo padrone e disse al primo: “Quanto devi al mio padrone?”

Quello rispose: “Cento barili d’olio.” L’amministratore gli disse: “Prendi la tua ricevuta, siediti in fretta e scrivi cinquanta.”

Poi disse a un altro: “E tu, quanto devi?” Rispose: “Cento sacchi di grano.” Gli disse: “Prendi la tua ricevuta e scrivi ottanta.”

Il padrone lodò quell’amministratore disonesto, perché aveva agito con scaltrezza; infatti i figli di questo mondo sono più scaltri, nelle loro cose, dei figli della luce.»

##########
S. Prosdocimo, 1° vescovo di Padova
##########
@@@@@
##########
Venerdì della XXXI settimana delle ferie del Tempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   