S. Rosa da Lima (Isabel Flores de Oliva), virgo (1586-1617)
                B. Jean Bourdon da Séez (F), O.F.M. Cap. e mart. (1747-1794)
                B. Corrado da Offida, sacerdote O.F.M. (1241-1306)
                S. Zaccheo, quinto vescovo di Gerusalemme († 116)
                SS. Abbondio e Ireneo, martiri († sec. inc.)
                SS. Ciriaco e Archelao, martiri († sec. inc.)
                S. Lupo, martire a Novi, in Mesia Inferiore († sec. inc.)
                SS. Claudio, Asterio e Neone, fratelli e martiri († 303)
                S. Flaviano (o Flavio) di Autun (F), vescovo († sec. V/VI)
                S. Eoghan (Eugenio) di Ardstraw (IRL), 1° vescovo († s. VI)
                S. Antonio di Gerace, eremita († sec. X)
                B. Ramón Grimaltós, religioso S.J. e martire (1887-1936)
                B. Constantino Carbonell, sac. S.J. e martire (1866-1936)
                B. Pedro Gelabert Amer, religioso S.J. e martire (1887-1936)
                B. Florentín Pérez Romero, sacerdote e martire (1904-1936)
                B. Urbano Gil Sáez, religioso e martire (1901-1936)
                B. Mariano Juan Maria de la Cruz, sac. e martire (1891-1936)
                BB. Rosaria Quintana e Serafina Fernandez, martiri († 1936)
                B. Franciszek Dachtera, presbitero e martire (1910-1944)
    
##########
@@@@@
##########

##########
Libro di Rut <font dir="ltr">2,1-3.8-11.4,13-17.</font>@@@@@Noemi aveva un parente del marito, uomo potente e ricco della famiglia di Elimèlech, che si chiamava Booz.

Rut, la Moabita, disse a Noemi: "Lasciami andare per la campagna a spigolare dietro a qualcuno agli occhi del quale avrò trovato grazia". Le rispose: "Và, figlia mia".

Rut andò e si mise a spigolare nella campagna dietro ai mietitori; per caso si trovò nella parte della campagna appartenente a Booz, che era della famiglia di Elimèlech.

Allora Booz disse a Rut: "Ascolta, figlia mia, non andare a spigolare in un altro campo; non allontanarti di qui, ma rimani con le mie giovani;

tieni d'occhio il campo dove si miete e cammina dietro a loro. Non ho forse ordinato ai miei giovani di non molestarti? Quando avrai sete, và a bere dagli orci ciò che i giovani avranno attinto".

Allora Rut si prostrò con la faccia a terra e gli disse: "Per qual motivo ho trovato grazia ai tuoi occhi, così che tu ti interessi di me che sono una straniera?".

Booz le rispose: "Mi è stato riferito quanto hai fatto per tua suocera dopo la morte di tuo marito e come hai abbandonato tuo padre, tua madre e la tua patria per venire presso un popolo, che prima non conoscevi.

Così Booz prese Rut, che divenne sua moglie. Egli si unì a lei e il Signore le accordò di concepire: essa partorì un figlio.

E le donne dicevano a Noemi: "Benedetto il Signore, il quale oggi non ti ha fatto mancare un riscattatore perché il nome del defunto si perpetuasse in Israele!

Egli sarà il tuo consolatore e il sostegno della tua vecchiaia; perché lo ha partorito tua nuora che ti ama e che vale per te più di sette figli".

Noemi prese il bambino e se lo pose in grembo e gli fu nutrice.

E le vicine dissero: "È nato un figlio a Noemi!". Essa lo chiamò Obed: egli fu il padre di Iesse, padre di Davide.

##########
Salmi <font dir="ltr">128(127),1-2.3.4.5.</font>@@@@@Beato l'uomo che teme il Signore 

e cammina nelle sue vie.

Vivrai del lavoro delle tue mani, 

sarai felice e godrai d'ogni bene.

La tua sposa come vite feconda 

nell'intimità della tua casa; 

i tuoi figli come virgulti d'ulivo 

intorno alla tua mensa.

Così sarà benedetto l'uomo che teme il Signore.

Ti benedica il Signore da Sion! 

Possa tu vedere la prosperità di Gerusalemme 

per tutti i giorni della tua vita.

##########
Dal Vangelo di Gesù Cristo secondo Matteo <font dir="ltr">23,1-12.</font>@@@@@In quel tempo, Gesù si rivolse alla folla e ai suoi discepoli dicendo:

«Sulla cattedra di Mosè si sono seduti gli scribi e i farisei.

Quanto vi dicono, fatelo e osservatelo, ma non fate secondo le loro opere, perché dicono e non fanno.

Legano infatti pesanti fardelli e li impongono sulle spalle della gente, ma loro non vogliono muoverli neppure con un dito.

Tutte le loro opere le fanno per essere ammirati dagli uomini: allargano i loro filattèri e allungano le frange;

amano posti d'onore nei conviti, i primi seggi nelle sinagoghe

e i saluti nelle piazze, come anche sentirsi chiamare "rabbì''dalla gente.

Ma voi non fatevi chiamare "rabbì'', perché uno solo è il vostro maestro e voi siete tutti fratelli.

E non chiamate nessuno "padre" sulla terra, perché uno solo è il Padre vostro, quello del cielo.

E non fatevi chiamare "maestri", perché uno solo è il vostro Maestro, il Cristo.

Il più grande tra voi sia vostro servo;

chi invece si innalzerà sarà abbassato e chi si abbasserà sarà innalzato.»

##########
S. Rosa da Lima (Isabel Flores de Oliva), virgo (1586-1617)
##########
@@@@@

##########
Sabato della XX settimana delle ferie del Tempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   