            S. Bruno (o Brunone) di Segni, vescovo (1040/45-1123)
                S. Szymon z Lipnicy, sacerdote O.F.M. (1435/40-1482)
                S. Materno di Milano, vescovo († sec. IV)
                B. Alfons Tracki, sacerdote e martire in Albania († 1946)
                SS. Sinforosa e 7 Compagni, martiri a Roma († sec. III/IV)
                S. Emiliano, martire in Mesia († 362)
                S. Filastrio di Brescia, vescovo († 387)
                S. Ruffillo, 1° vescovo di Forlimpopoli († sec. V)
                S. Arnolfo di Metz (F), vescovo (582-640/41)
                S. Teodosia, martire a Costantinopoli († sec. VIII)
                S. Frederick of Utrecht (NL), vescovo e martire († 838)
                B. Jean-Baptiste di Bruxelles, sac. e martire (1734-1794)
                S. Domenico Nicolao Dinh Dat, soldato e martire († 1859)
                B. Tarcisia (Olga) Mackiv, vergine e martire (1919-1944)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Il Figlio dell’uomo è signore del Sabato »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Signore Dio, poiché tutto ci hai dato, donaci la pace (Is 26,12), la pace del riposo, la pace del sabato, la pace senza tramonto. Tutta questa stupenda armonia di cose ‘molto buone’ (Gen 1,31), una volta colmata la sua misura, è destinata a passare. Esse ebbero un mattino, e una sera. Ma il settimo giorno è senza tramonto e non ha occaso. L'hai santificato per farlo durare eternamente. Il riposo che prendesti il settimo giorno, dopo aver compiute le tue opere assai buone, pur rimanendo in riposo, è una predizione che ci fa l'oracolo del tuo Libro: noi pure, compiute le nostre opere, assai buone per tua generosità (Is 26,12), nel sabato della vita eterna riposeremo in te. Anche allora sarai tu a riposare in noi, come ora sei tu a operare in noi. Sarà, quello, un riposo tuo per mezzo nostro, come sono, queste, opere tue per mezzo nostro. 




      Tu però, Signore, operi sempre e riposi sempre... Noi ora siamo spinti a fare il bene, dopo che il nostro cuore ne ebbe il concetto dal tuo spirito, mentre prima eravamo spinti a fare il male abbandonandoti; ma tu, Dio unico buono, mai cessasti di fare il bene. Possono alcune opere nostre essere buone, certamente per tuo dono, ma non eterne; eppure dopo di esse speriamo di riposare nella tua grandiosa santità. Tu però, Bene mancante di nessun bene, riposi eternamente, poiché tu stesso sei il tuo riposo. 




      La comprensione di questa verità quale uomo potrà darla a un uomo? quale angelo a un angelo? quale angelo a un uomo? Chiediamo a te, cerchiamo in te, bussiamo da te. Cosi, così otterremo, così troveremo, così ci sarà aperto (Mt 7,8).
</font>

##########

##########
Libro dell’Esodo <font dir="ltr">11,10.12,1-14.</font>@@@@@Mosè e Aronne avevano fatto tutti questi prodigi davanti al faraone; ma il Signore aveva reso ostinato il cuore del faraone, il quale non lasciò partire gli Israeliti dal suo paese.

Il Signore disse a Mosè e ad Aronne nel paese d'Egitto:

"Questo mese sarà per voi l'inizio dei mesi, sarà per voi il primo mese dell'anno.

Parlate a tutta la comunità di Israele e dite: Il dieci di questo mese ciascuno si procuri un agnello per famiglia, un agnello per casa.

Se la famiglia fosse troppo piccola per consumare un agnello, si assocerà al suo vicino, al più prossimo della casa, secondo il numero delle persone; calcolerete come dovrà essere l'agnello, secondo quanto ciascuno può mangiarne.

Il vostro agnello sia senza difetto, maschio, nato nell'anno; potrete sceglierlo tra le pecore o tra le capre

e lo serberete fino al quattordici di questo mese: allora tutta l'assemblea della comunità d'Israele lo immolerà al tramonto.

Preso un pò del suo sangue, lo porranno sui due stipiti e sull'architrave delle case, in cui lo dovranno mangiare.

In quella notte ne mangeranno la carne arrostita al fuoco; la mangeranno con azzimi e con erbe amare.

Non lo mangerete crudo, né bollito nell'acqua, ma solo arrostito al fuoco con la testa, le gambe e le viscere.

Non ne dovete far avanzare fino al mattino: quello che al mattino sarà avanzato lo brucerete nel fuoco.

Ecco in qual modo lo mangerete: con i fianchi cinti, i sandali ai piedi, il bastone in mano; lo mangerete in fretta. È la pasqua del Signore!

In quella notte io passerò per il paese d'Egitto e colpirò ogni primogenito nel paese d'Egitto, uomo o bestia; così farò giustizia di tutti gli dei dell'Egitto. Io sono il Signore!

Il sangue sulle vostre case sarà il segno che voi siete dentro: io vedrò il sangue e passerò oltre, non vi sarà per voi flagello di sterminio, quando io colpirò il paese d'Egitto.

Questo giorno sarà per voi un memoriale; lo celebrerete come festa del Signore: di generazione in generazione, lo celebrerete come un rito perenne.

##########
Salmi <font dir="ltr">116(115),12-13.15-16bc.17-18.</font>@@@@@Che cosa renderò al Signore 


per quanto mi ha dato?

Alzerò il calice della salvezza 


e invocherò il nome del Signore.

Preziosa agli occhi del Signore 


è la morte dei suoi fedeli.

Io sono tuo servo, figlio della tua ancella;

hai spezzato le mie catene.

A te offrirò sacrifici di lode 


e invocherò il nome del Signore.

Adempirò i miei voti al Signore 


davanti a tutto il suo popolo.

##########
Dal Vangelo di Gesù Cristo secondo Matteo <font dir="ltr">12,1-8.</font>@@@@@In quel tempo, Gesù passò tra le messi in giorno di sabato, e i suoi discepoli ebbero fame e cominciarono a cogliere spighe e le mangiavano.

Ciò vedendo, i farisei gli dissero: «Ecco, i tuoi discepoli stanno facendo quello che non è lecito fare in giorno di sabato».

Ed egli rispose: «Non avete letto quello che fece Davide quando ebbe fame insieme ai suoi compagni?

Come entrò nella casa di Dio e mangiarono i pani dell'offerta, che non era lecito mangiare né a lui né ai suoi compagni, ma solo ai sacerdoti?

O non avete letto nella Legge che nei giorni di sabato i sacerdoti nel tempio infrangono il sabato e tuttavia sono senza colpa?

Ora io vi dico che qui c'è qualcosa più grande del tempio.

Se aveste compreso che cosa significa: Misericordia io voglio e non sacrificio, non avreste condannato individui senza colpa.

Perché il Figlio dell'uomo è signore del sabato».

##########
S. Bruno (o Brunone) di Segni, vescovo (1040/45-1123)
##########
@@@@@

##########
Venerdì della XV settimana delle ferie del Tempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   