            S. Carlo Borromeo, cardinale a Milano (1538-1584)
                B. Teresa Manganiello, terziaria francescana (1849-1876)
                B. Elena Enselmini, vergine, clarissa (1207-1251)
                SS. Vitale e Agricola, martiri a Bologna († 304)
                SS. Nicandro (vescovo), Ermete (sac.), martiri († ca. s. IV)
                S. Pierio, sacerdote di Alessandria († inizi s. IV)
                S. Amans (Amanzio) di Rodez (F), vescovo († sec. V)
                S. Perpetuo di Maastricht, vescovo († ca. 620)
                S. Modesta di Treviri (D), vergine e badessa († sec. VII)
                S. Emerico d'Ungheria, figlio di S. Stefano († 1031)
                S. Félix (Felice) di Valois (F), eremita (1127-1212)
                B. Françoise d'Amboise (F), duchessa e carmelitana († 1485)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">"Spingili a entrare, perché la mia casa si riempia"</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Gli invitati si scusano, mentre il Regno non è chiuso per nessuno, eccetto per colui che si autoesclude con la sua parola. Nella sua clemenza, il Signore invita tutti, ma è la nostra vigliaccheria o il nostro smarrimento che ci tiene fuori. Colui che preferisce comprare un campo, è estraneo al Regno; nel tempo di Noè, quelli che compravano e vendevano sono stati inghiottiti dal diluvio (Lc 17,28)... Lo stesso dicasi per colui che si scusa perché prende moglie; infatti sta scritto: “Se uno viene a me e non odia suo padre, sua madre, la moglie, non può essere mio discepolo” (Lc 14,26). (...)


      Perciò, dopo il disdegno superbo dei ricchi, Cristo si rivolge ai pagani; fa entrare i buoni e i cattivi, per far crescere i buoni, per migliorare le disposizioni dei cattivi. (...) Invita i poveri, gli infermi, i ciechi, il che ci mostra che l’infermità fisica non esclude nessuno dal Regno, piuttosto che l’infermità dei peccati viene guarita dalla misericordia del Signore. (...)


      Egli manda dunque a cercare per le strade, perché “la sapienza grida per le strade” (Pr 1,20). Manda per le piazze, perché ha detto ai peccatori di lasciare le vie spaziose per raggiungere la porta stretta che conduce alla vita (Mt 7,13). Manda per le vie e lungo le siepi, perché sono capaci di giungere al regno dei cieli coloro che, senza essere trattenuti dai beni presenti, si affrettano verso i beni a venire, incamminati sulla via della buona volontà e coloro che sanno distinguere il bene dal male, opponendo il baluardo della fede alle tentazioni del peccato, così come i campi sono delimitati dalla siepe.
</font>

##########

##########
Lettera di san Paolo apostolo ai Romani <font dir="ltr">12,5-16a.</font>@@@@@Fratelli, noi, pur essendo molti, siamo un solo corpo in Cristo e ciascuno per la sua parte siamo membra gli uni degli altri.

Abbiamo pertanto doni diversi secondo la grazia data a ciascuno di noi. Chi ha il dono della profezia la eserciti secondo la misura della fede;

chi ha un ministero attenda al ministero; chi l'insegnamento, all'insegnamento;

chi l'esortazione, all'esortazione. Chi dà, lo faccia con semplicità; chi presiede, lo faccia con diligenza; chi fa opere di misericordia, le compia con gioia.

La carità non abbia finzioni: fuggite il male con orrore, attaccatevi al bene;

amatevi gli uni gli altri con affetto fraterno, gareggiate nello stimarvi a vicenda.

Non siate pigri nello zelo; siate invece ferventi nello spirito, servite il Signore.

Siate lieti nella speranza, forti nella tribolazione, perseveranti nella preghiera,

solleciti per le necessità dei fratelli, premurosi nell'ospitalità.

Benedite coloro che vi perseguitano, benedite e non maledite.

Rallegratevi con quelli che sono nella gioia, piangete con quelli che sono nel pianto.

Abbiate i medesimi sentimenti gli uni verso gli altri; non aspirate a cose troppo alte, piegatevi invece a quelle umili.

##########
Salmi <font dir="ltr">131(130),1.2.3.</font>@@@@@Signore, non si inorgoglisce il mio cuore 


e non si leva con superbia il mio sguardo; 


non vado in cerca di cose grandi, 


superiori alle mie forze.
Io sono tranquillo e sereno 


come bimbo svezzato in braccio a sua madre, 


come un bimbo svezzato è l'anima mia.
Speri Israele nel Signore, 


ora e sempre.

##########
Dal Vangelo di Gesù Cristo secondo Luca <font dir="ltr">14,15-24.</font>@@@@@In quel tempo, uno dei commensali disse a Gesù: «Beato chi mangerà il pane nel regno di Dio!».

Gesù rispose: «Un uomo diede una grande cena e fece molti inviti.

All'ora della cena, mandò il suo servo a dire agli invitati: Venite, è pronto.

Ma tutti, all'unanimità, cominciarono a scusarsi. Il primo disse: Ho comprato un campo e devo andare a vederlo; ti prego, considerami giustificato.

Un altro disse: Ho comprato cinque paia di buoi e vado a provarli; ti prego, considerami giustificato.

Un altro disse: Ho preso moglie e perciò non posso venire.

Al suo ritorno il servo riferì tutto questo al padrone. Allora il padrone di casa, irritato, disse al servo: Esci subito per le piazze e per le vie della città e conduci qui poveri, storpi, ciechi e zoppi.

Il servo disse: Signore, è stato fatto come hai ordinato, ma c'è ancora posto.

Il padrone allora disse al servo: Esci per le strade e lungo le siepi, spingili a entrare, perché la mia casa si riempia.

Perché vi dico: Nessuno di quegli uomini che erano stati invitati assaggerà la mia cena».

##########
S. Carlo Borromeo, cardinale a Milano (1538-1584)
##########
@@@@@

##########
Martedì della XXXI settimana delle ferie del Tempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   