S. Pio X, Papa (257°) dal 1903 al 1914 - memoria -
                B. Wladyslaw Findysz, sacerdote e martire (1907-1964)
                S. Giovanni di Montemarano, vescovo († 1094)
                SS. Agatonico, Zotico e compagni, martiri († sec. III)
                S. Ciriaca di Roma († sec. III/IV)
                S. Quadrato di Utica, vescovo e martire († sec. III/IV)
                S. Euprepio, 1° vescovo di Verona († sec. III/IV)
                S. Lussurio, martire in Sardegna († sec. IV)
                SS. Bassa, Teognio, Agapio e Pisto, martiri († sec. IV)
                S. Privat(o) di Mende (F), vescovo e martire († ca. 407)
                S. Sidoine Apollinaire di Clermont (F), vescovo († ca. 479)
                SS. Bernardo (Ahmed), Maria e Grazia, martiri († 1180)
                S. Giuseppe Dang Dình (Nien) Vien, sac. e martire († 1838)
                B. Vittoria Rasoamanarivo, laica in Madagascar (1848-1894)
                B. Salvador Estrugo Solves, presbitero e martire (1862-1936)
                B. Ramón Peiró Victori, sac. O.F.M. e martire (1891-1936)
                B. Brunon(e) Jan Zembol, martire a Dachau (1905-1942)
    
##########
@@@@@
##########

##########
Libro dei Giudici <font dir="ltr">11,29-39a.</font>@@@@@Allora lo spirito del Signore venne su Iefte ed egli attraversò Gàlaad e Manàsse, passò a Mizpa di Gàlaad e da Mizpa di Gàlaad raggiunse gli Ammoniti.

Iefte fece voto al Signore e disse: "Se tu mi metti nelle mani gli Ammoniti,

la persona che uscirà per prima dalle porte di casa mia per venirmi incontro, quando tornerò vittorioso dagli Ammoniti, sarà per il Signore e io l'offrirò in olocausto".

Quindi Iefte raggiunse gli Ammoniti per combatterli e il Signore glieli mise nelle mani.

Egli li sconfisse da Aroer fin verso Minnit, prendendo loro venti città, e fino ad Abel-Cheramin. Così gli Ammoniti furono umiliati davanti agli Israeliti.

Poi Iefte tornò a Mizpa, verso casa sua; ed ecco uscirgli incontro la figlia, con timpani e danze. Era l'unica figlia: non aveva altri figli, né altre figlie.

Appena la vide, si stracciò le vesti e disse: "Figlia mia, tu mi hai rovinato! Anche tu sei con quelli che mi hanno reso infelice! Io ho dato la mia parola al Signore e non posso ritirarmi".

Essa gli disse: "Padre mio, se hai dato parola al Signore, fà di me secondo quanto è uscito dalla tua bocca, perché il Signore ti ha concesso vendetta sugli Ammoniti, tuoi nemici".

Poi disse al padre: "Mi sia concesso questo: lasciami libera per due mesi, perché io vada errando per i monti a piangere la mia verginità con le mie compagne".

Egli le rispose: "Và!", e la lasciò andare per due mesi. Essa se ne andò con le compagne e pianse sui monti la sua verginità.

Alla fine dei due mesi tornò dal padre ed egli fece di lei quello che aveva promesso con voto. Essa non aveva conosciuto uomo; di qui venne in Israele questa usanza:

##########
Salmi <font dir="ltr">40(39),5.7-8a.8b-9.10.</font>@@@@@Beato l'uomo che spera nel Signore 

e non si mette dalla parte dei superbi, 

né si volge a chi segue la menzogna.

Sacrificio e offerta non gradisci,

gli orecchi mi hai aperto. 

Non hai chiesto olocausto e vittima per la colpa.

Allora ho detto: «Ecco, io vengo.

Sul rotolo del libro di me è scritto,

di compiere il tuo volere. 

Mio Dio, questo io desidero, 

la tua legge è nel profondo del mio cuore».

Ho annunziato la tua giustizia

nella grande assemblea; 

vedi, non tengo chiuse le labbra, 

Signore, tu lo sai.

##########
Dal Vangelo di Gesù Cristo secondo Matteo <font dir="ltr">22,1-14.</font>@@@@@In quel tempo, rispondendo Gesù riprese a parlare in parabole ai principi dei sacerdoti e agli anziani del popolo e disse:

«Il regno dei cieli è simile a un re che fece un banchetto di nozze per suo figlio.

Egli mandò i suoi servi a chiamare gli invitati alle nozze, ma questi non vollero venire.

Di nuovo mandò altri servi a dire: Ecco ho preparato il mio pranzo; i miei buoi e i miei animali ingrassati sono gia macellati e tutto è pronto; venite alle nozze.

Ma costoro non se ne curarono e andarono chi al proprio campo, chi ai propri affari;

altri poi presero i suoi servi, li insultarono e li uccisero.

Allora il re si indignò e, mandate le sue truppe, uccise quegli assassini e diede alle fiamme la loro città.

Poi disse ai suoi servi: Il banchetto nuziale è pronto, ma gli invitati non ne erano degni;

andate ora ai crocicchi delle strade e tutti quelli che troverete, chiamateli alle nozze.

Usciti nelle strade, quei servi raccolsero quanti ne trovarono, buoni e cattivi, e la sala si riempì di commensali.

Il re entrò per vedere i commensali e, scorto un tale che non indossava l'abito nuziale,

gli disse: Amico, come hai potuto entrare qui senz'abito nuziale? Ed egli ammutolì.

Allora il re ordinò ai servi: Legatelo mani e piedi e gettatelo fuori nelle tenebre; là sarà pianto e stridore di denti.

Perché molti sono chiamati, ma pochi eletti».

##########
S. Pio X, Papa (257°) dal 1903 al 1914 - memoria -
##########
@@@@@

##########
Giovedì della XX settimana delle ferie del Tempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   