            S. Romolo di Genova, vescovo - Patrono di Sanremo -
                BB. 522 Martiri spagnoli († 1936-1939)
                B. Pierre-Adrien Toulorge, monaco O.PRAEM. (1757-1793)
                B. Alexandrina Maria da Costa, laica e mistica (1904-1955)
                B. Honorat da Biała Podlaska, O.F.M. Cap. (1829-1916)
                S. Teofilo, vescovo di Antiochia († sec. II)
                SS. Fausto, Gennadio e Marziale, martiri († ca. 304)  
                S. Fiorenzo, martire a Tessalonica († ca. sec. III)
                S. Lubenzio, sacerdote e martire († ca. 584)
                S. Venant (Venanzio) di Tours, abate († sec. V)
                S. Leobon (Leobono) di Salagnac (F), eremita († s. VI)
                S. Comgano, abate in Scozia († sec. VIII)
                S. Sintpert (Simberto) di Augsburg (D), vescovo († ca. 807)
                S. Géraud (Gerardo) d'Aurillac (F), conte (ca. 856-909)
                S. Chelidonia di Subiaco, vergine e solitaria (1077-1152)
                B. Maddalena Panattieri, domenicana (1443-1503)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Giona fu un segno per gli abitanti di Ninive: così sarà anche con il Figlio dell'uomo per questa generazione »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      I figli di Ninive digiunarono di un digiuno puro, quando Giona predicò loro la conversione. Infatti è scritto: Quando udirono la predicazione di Giona, decretarono un digiuno permanente e una supplica incessante, stando seduti su sacchi e cenere. Tolsero le loro vesti delicate e indossarono i sacchi al loro posto. Rifiutarono ai neonati il seno delle loro madri, al piccolo e al grosso bestiame il pascolo (Gio 3). (...)

      Ed ecco ciò che è scritto: « Dio vide le loro opere, che si allontanavano dalle loro cattive vie. Allora allontanò da loro la collera e non li annientò. » Non disse: « Vide un’astinenza da pane e acqua, con sacco e cenere », ma « che tornavano dalle loro cattive vie e dalla malvagità delle loro opere ». (...) Questo fu un digiuno puro, ed esso fu accolto, il digiuno che fecero i Niniviti, quando si allontanarono dalle loro cattive vie e dalla rapacità delle loro mani. (...)

      Infatti, amico mio, quando si digiuna, è sempre l’astinenza dalla malvagità che è la migliore. Essa è migliore dell’astinenza da pane e acqua, migliore che (...) « piegare il collo come un uncino e coprirsi di sacchi e cenere » come dice Isaia (58,5). Infatti, quando l’uomo si astiene da pane, acqua o da qualunque cibo, si copre di sacco e di cenere e si affligge, egli è amato, bello e gradito. Ma ciò che piace di più è che si umili da sé, che « sciolga le catene » dell’empietà e che « spezzi i legami » dell’inganno. Allora « la sua luce splende come il sole e la sua giustizia cammina davanti a lui. Egli è come un giardino rigoglioso, come una sorgente la cui acqua non viene mai meno » (Is 58,6s).
</font>

##########

##########
Lettera di san Paolo Apostolo ai Romani <font dir="ltr">1,1-7.</font>@@@@@Paolo, servo di Cristo Gesù, chiamato ad essere Apostolo, messo a parte per il Vangelo di Dio, a tutti i diletti di Dio che sono a Roma.

Questo Vangelo, che Dio aveva promesso prima per mezzo dei suoi profeti nelle sacre Scritture,

riguarda il Figlio suo, nato secondo la carne dalla discendenza di Davide,

e, secondo lo Spirito di santità, costituito Figlio di Dio con potenza mediante la risurrezione dai morti, lui, Gesù Cristo, nostro Signore.

Per il suo nome abbiamo ricevuto grazia e missione di Apostolo, per condurre all’obbedienza della fede tutte le nazioni pagane,

delle quali fate parte anche voi, chiamati da Gesù Cristo.

A voi che siete chiamati ad essere santi, grazia e pace da Dio nostro Padre e dal Signore Gesù Cristo.

##########
Salmo <font dir="ltr">98(97),1.2-3ab.3cd-4.</font>@@@@@Cantate al Signore un canto nuovo, 

perché ha compiuto meraviglie; 

con la sua destra santa, con il suo braccio potente, 

si è assicurato la vittoria.
Il Signore ha fatto conoscere la sua vittoria 

e rivelato la sua giustizia alle nazioni;

si è ricordato della sua fedeltà, del suo amore,

in favore della casa d’Israele.
Tutta la terra ha veduto

la vittoria del nostro Dio.

Acclamate il Signore, tutta la terra, 

gridate, esultate, cantate!

##########
Vangelo di Gesù Cristo secondo san Luca <font dir="ltr">11,29-32.</font>@@@@@In quel tempo, mentre le folle si accalcavano, Gesù cominciò a dire: « Questa generazione è una generazione malvagia: cerca un segno, ma non le sarà dato alcun segno se non il segno di Giona.

Infatti, come Giona fu un segno per gli abitanti di Ninive, così lo sarà anche il Figlio dell’uomo per questa generazione.

Nel giudizio, la regina del Sud si alzerà insieme agli uomini di questa generazione e li condannerà. Essa infatti venne dagli estremi confini della terra per ascoltare la sapienza di Salomone, ed ecco, qui vi è ben più di Salomone.

Nel giudizio, gli abitanti di Ninive si alzeranno insieme a questa generazione e la condanneranno; infatti essi si convertirono alla predicazione di Giona, ed ecco, qui vi è ben più di Giona. »

##########
S. Romolo di Genova, vescovo - Patrono di Sanremo -
##########
@@@@@
##########
Lunedì della XXVIII settimana delle ferie del Tempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   