            S. Vincenzo Maria Strambi, vescovo C.P. (1745-1824)
                S. Pacifico da Sanseverino Marche, sac. O.F.M. (1653-1721)
                S. Tecla, vergine e martire († sec. inc.)
                B. Francesco Spoto, sacerdote S.d.P. e martire (1924-1964)
                S. Anàtalo, 1° vescovo di Milano († metà sec. II)
                SS. Andoche, Thyrse e Félix, martiri in Francia († sec. inc.)
                S. Rustique (Rustico) di Clermont, vescovo († sec. V)
                S. Loup (Lupo) di Lyon (F), vescovo († post 526)
                S. Isarn (Isarno), abate di S. Victor a Marsiglia († 1043)
                S. Gerardo Sagredo, vescovo e martire (980-1046)
                B. Dalmacio Moner di Gerona (E), sacerdote O.P. († 1341)
                BB. William Spenser, Robert Hardesty, sac. e martiri (†1589)
                S. Antonio González, presbitero O.P. e martire (1593-1637)
                B. Antón Martín Slómšek, vescovo in Slovenia (1800-1862)
                B. Kolumba (Janina Matylda) Gabriel, vergine (1858-1926)
                B. Pascual Ferrer Botella, presbitero e martire (1894-1936)
                B. José María Ferrándiz Hernández, sac., martire (1879-1936)
                B. Encarnación Gil Valls, vergine e martire (1888-1936)
                B. José Ramón Ferragud Girbés, laico e martire (1887-1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">“Giravano di villaggio in villaggio, annunziando dovunque la buona novella”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Il mandato [di Cristo]  è: «Andate in tutto il mondo e  proclamate il Vangelo ad ogni creatura» (Mc 16,15), perché «l’ardente aspettativa della creazione è protesa verso la rivelazione dei figli di Dio» (Rm 8,19). Tutta la creazione vuol dire anche tutti gli aspetti della natura umana. (…) Gli insegnamenti della Chiesa sulle situazioni contingenti sono soggetti a maggiori o nuovi sviluppi e possono essere oggetto di discussione, però non possiamo evitare di essere concreti. (…) I Pastori, accogliendo gli apporti delle diverse scienze, hanno il diritto di emettere opinioni su tutto ciò che riguarda la vita delle persone, dal momento che il compito dell’evangelizzazione implica ed esige una promozione integrale di ogni essere umano.


      Non si può più affermare che la religione deve limitarsi all’ambito privato e che esiste solo per preparare le anime per il cielo. Sappiamo che Dio desidera la felicità dei suoi figli anche su questa terra, benché siano chiamati alla pienezza eterna, perché Egli ha creato tutte le cose «perché possiamo goderne» (1 Tm 6,17), perché tutti possano goderne. Ne deriva che la conversione cristiana esige di riconsiderare «specialmente tutto ciò che concerne l’ordine sociale ed il conseguimento del bene comune» (S. Giovanni Paolo II).


      Di conseguenza, nessuno può esigere da noi che releghiamo la religione alla segreta intimità delle persone, senza alcuna influenza sulla vita sociale e nazionale, senza preoccuparci per la salute delle istituzioni della società civile, senza esprimersi sugli avvenimenti che interessano i cittadini. Chi oserebbe rinchiudere in un tempio e far tacere il messaggio di san Francesco di Assisi e della beata Teresa di Calcutta? Essi non potrebbero accettarlo. Una fede autentica – che non è mai comoda e individualista – implica sempre un profondo desiderio di cambiare il mondo, di trasmettere valori, di lasciare qualcosa di migliore dopo il nostro passaggio sulla terra. 
</font>

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Beata Vergine Maria della Mercede</font>
##########
Libro di Esdra <font dir="ltr">9,5-9.</font>@@@@@Io, Esdra, all'offerta della sera mi sono alzato dal mio stato di prostrazione e con il vestito e il mantello laceri sono caduto in ginocchio e ho steso le mani al mio Signore,

e ho detto: "Mio Dio, sono confuso, ho vergogna di alzare, Dio mio, la faccia verso di te, poiché le nostre colpe si sono moltiplicate fin sopra la nostra testa; la nostra colpevolezza è aumentata fino al cielo.

Dai giorni dei nostri padri fino ad oggi noi siamo stati molto colpevoli e per le nostre colpe, noi, i nostri re e i nostri sacerdoti, siamo stati dati nelle mani dei re stranieri; siamo stati consegnati alla spada, alla prigionia, alla rapina, all'insulto fino ad oggi.

Ora, da poco, il nostro Dio ci ha fatto una grazia: ha liberato un resto di noi, dandoci un asilo nel suo luogo santo, e così il nostro Dio ha fatto brillare i nostri occhi e ci ha dato un pò di sollievo nella nostra schiavitù.

Perché noi siamo schiavi; ma nella nostra schiavitù il nostro Dio non ci ha abbandonati: ci ha resi graditi ai re di Persia; ci ha fatti rivivere, perché rialzassimo la casa del nostro Dio e restaurassimo le sue rovine e ci ha concesso di avere un riparo in Giuda e in Gerusalemme."

##########
Libro di Tobia <font dir="ltr">13,2.3-4a.4bcd.5.8.</font>@@@@@Benedetto Dio che vive in eterno,


il suo regno dura per tutti i secoli; 


Egli castiga e usa misericordia, 


fa scendere negli abissi della terra, 


fa risalire dalla Grande Perdizione 


e nulla sfugge alla sua mano.

Contemplate quel che il Signore ha fatto per voi.

Esaltatelo davanti ad ogni vivente;

è lui il Signore, il nostro Dio,

lui il nostro Padre,

il Dio per tutti i secoli.
Io gli do lode nel paese del mio esilio 


e manifesto la sua forza e la sua grandezza 


a un popolo di peccatori. 


Convertitevi, o peccatori, 


e operate la giustizia davanti a lui; 


chi sa che non torni ad amarvi e vi usi misericordia?

##########
Dal Vangelo di Gesù Cristo secondo Luca <font dir="ltr">9,1-6.</font>@@@@@In quel tempo, Gesù chiamò a sé i Dodici e diede loro potere e autorità su tutti i demòni e di curare le malattie.

E li mandò ad annunziare il regno di Dio e a guarire gli infermi.

Disse loro: «Non prendete nulla per il viaggio, né bastone, né bisaccia, né pane, né denaro, né due tuniche per ciascuno.

In qualunque casa entriate, là rimanete e di là poi riprendete il cammino.

Quanto a coloro che non vi accolgono, nell'uscire dalla loro città, scuotete la polvere dai vostri piedi, a testimonianza contro di essi».

Allora essi partirono e giravano di villaggio in villaggio, annunziando dovunque la buona novella e operando guarigioni.

##########
S. Vincenzo Maria Strambi, vescovo C.P. (1745-1824)
##########
@@@@@

##########
Mercoledì della XXV settimana delle ferie del Tempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   