            S. Alfonso Maria de' Liguori, vescovo, fondatore (1696-1787)
                S. Pierre Favre, 1° sacerdote S.J. (1506-1546)
                B. Giovanni da Rieti, religioso O.E.S.A. (1318-1336)
                SS. Maccabei (7 fratelli), martiri in Siria († s. II a.C.)
                S. Secondino, martire a Roma († sec. inc.)
                S. Félix (Felice) di Gerona (S), martire († sec. IV)
                S. Esuperio di Bayeux (F), 1° vescovo della città († s. IV)
                S. Sever (Severo), sac. a Rustan in Francia († v. 502)
                SS. Friard et Secondel, eremiti in Francia († sec. VI)
                S. Jonat (Gionato), abate in Francia († ca. 690)
                S. Ethelwold (Etelvoldo), vescovo a Winchester († 984)
                B. Emerico di Quart, vescovo di Aosta († 1313)
                B. Thomas Welbourne, martire in Inghilterra († 1605)
                S. Bernardo Vu Van Due, presbitero O.P. e martire  († 1838)
                S. Domenico Nguyen Van Hanh, sac. O.P. e martire († 1838)
                B. José Miguel de Arahal, presbitero e martire (1887-1936)
                B. Aleksy Sobaszek, presbitero e martire (1895-1942)
                BB. Maria Stella (Mardosewicz) e 10 comp., martiri († 1943)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Non è egli forse il figlio del carpentiere? »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      La comunione di vita tra Giuseppe e Gesù ci porta a considerare il mistero dell'Incarnazione proprio sotto l'aspetto dell'umanità di Cristo, strumento efficace della divinità in ordine alla santificazione degli uomini: « In forza della divinità le azioni umane di Cristo furono per noi salutari, causando in noi la grazia sia in ragione del merito, sia per una certa efficacia » (San Tommaso d'Aquino).




      Tra queste azioni gli evangelisti privilegiano quelle riguardanti il mistero pasquale, ma non omettono di sottolineare l'importanza del contatto fisico con Gesù ... La testimonianza apostolica non ha trascurato la narrazione della nascita di Gesù, della circoncisione, della presentazione al tempio, della fuga in Egitto e della vita nascosta a Nazaret a motivo del mistero di grazia contenuto in tali gesti, tutti salvifici, perché partecipi della stessa sorgente di amore: la divinità di Cristo. Se questo amore attraverso la sua umanità si irradiava su tutti gli uomini, ne erano certamente beneficiari in primo luogo coloro che la volontà divina aveva collocato nella sua più stretta intimità: Maria sua madre e il padre putativo Giuseppe.




      Poiché l'amore paterno di Giuseppe non poteva non influire sull'amore filiale di Gesù e, viceversa, l'amore filiale di Gesù non poteva non influire sull'amore paterno di Giuseppe, come inoltrarsi nelle profondità di questa singolarissima relazione? Le anime più sensibili agli impulsi dell'amore divino vedono a ragione in Giuseppe un luminoso esempio di vita interiore.
</font>

##########

##########
Libro del Levitico <font dir="ltr">23,1.4-11.15-16.27.34b-37.</font>@@@@@Il Signore disse ancora a Mosè:

Queste sono le solennità del Signore, le sante convocazioni che proclamerete nei tempi stabiliti.

Il primo mese, al decimoquarto giorno, al tramonto del sole sarà la pasqua del Signore;

il quindici dello stesso mese sarà la festa degli azzimi in onore del Signore; per sette giorni mangerete pane senza lievito.

Il primo giorno sarà per voi santa convocazione; non farete in esso alcun lavoro servile;

per sette giorni offrirete al Signore sacrifici consumati dal fuoco. Il settimo giorno vi sarà la santa convocazione: non farete alcun lavoro servile".

Il Signore aggiunse a Mosè:

"Parla agli Israeliti e ordina loro: Quando sarete entrati nel paese che io vi dò e ne mieterete la messe, porterete al sacerdote un covone, come primizia del vostro raccolto;

il sacerdote agiterà con gesto rituale il covone davanti al Signore, perché sia gradito per il vostro bene; il sacerdote l'agiterà il giorno dopo il sabato.

Dal giorno dopo il sabato, cioè dal giorno che avrete portato il covone da offrire con il rito di agitazione, conterete sette settimane complete.

Conterete cinquanta giorni fino all'indomani del settimo sabato e offrirete al Signore una nuova oblazione.

"Il decimo giorno di questo settimo mese sarà il giorno dell'espiazione; terrete una santa convocazione, vi mortificherete e offrirete sacrifici consumati dal fuoco in onore del Signore.

"Parla agli Israeliti e riferisci loro: Il quindici di questo settimo mese sarà la festa delle capanne per sette giorni, in onore del Signore.

Il primo giorno vi sarà una santa convocazione; non farete alcun lavoro servile.

Per sette giorni offrirete vittime consumate dal fuoco in onore del Signore. L'ottavo giorno terrete la santa convocazione e offrirete al Signore sacrifici consumati con il fuoco. È giorno di riunione; non farete alcun lavoro servile.

Queste sono le solennità del Signore nelle quali proclamerete sante convocazioni, perché si offrano al Signore sacrifici consumati dal fuoco, olocausti e oblazioni, vittime e libazioni, ogni cosa nel giorno stabilito, oltre i sabati del Signore,

##########
Salmi <font dir="ltr">81(80),3-4.5-6ab.10-11ab.</font>@@@@@Intonate il canto e suonate il timpano, 


la cetra melodiosa con l'arpa.

Suonate la tromba nel plenilunio, 


nostro giorno di festa.

Questa è una legge per Israele, 


un decreto del Dio di Giacobbe.

Lo ha dato come testimonianza a Giuseppe,

quando usciva dal paese d'Egitto.

Non ci sia in mezzo a te un altro dio 


e non prostrarti a un dio straniero.

Sono io il Signore tuo Dio,

che ti ho fatto uscire dal paese d'Egitto.

##########
Dal Vangelo di Gesù Cristo secondo Matteo <font dir="ltr">13,54-58.</font>@@@@@In quel tempo, Gesù venuto nella sua patria insegnava nella loro sinagoga e la gente rimaneva stupita e diceva: «Da dove mai viene a costui questa sapienza e questi miracoli?

Non è egli forse il figlio del carpentiere? Sua madre non si chiama Maria e i suoi fratelli Giacomo, Giuseppe, Simone e Giuda?

E le sue sorelle non sono tutte fra noi? Da dove gli vengono dunque tutte queste cose?».

E si scandalizzavano per causa sua. Ma Gesù disse loro: «Un profeta non è disprezzato se non nella sua patria e in casa sua».

E non fece molti miracoli a causa della loro incredulità.

##########
S. Alfonso Maria de' Liguori, vescovo, fondatore (1696-1787)
##########
@@@@@

##########
Venerdì della XVII settimana delle ferie del Tempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   