            S. Callisto I, Papa (16°) dal 217 al 222 - martire
                B. Marie Poussepin, terziaria domenicana e fond. (1653-1744)
                B. Roman Lysko, presbitero e martire  (1914-1949)
                S. Lupulo, martire a Capua in Campania († sec. inc.)
                S. Gaudenzio di Rimini, 1° vescovo e martire († sec. IV)
                S. Donatien (Donaziano) di Reims (F), vescovo († ca. 389)
                S. Fortunato, vescovo di Todi in Umbria († sec. V)
                S. Ménehould (Manechilde), vergine († 490)
                S. Venanzio di Luni (Liguria), vescovo († sec. VI)
                S. Angadrême (Angadrisma), badessa(† ca. 695)
                S. Domenico Loricato, monaco eremita (990-1060)
                B. Jacques Laigneau de Langellerie, sac. e martire († 1794)
                B. Ana María Aranda Riera, vergine e martire (1888-1936)
                B. Franciszek Roslaniec, sacerdote e martire (1889-1942)
                B. Stanislaw Mysakowski, sacerdote e martire (1896-1942)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Colui che ha fatto l'esterno non ha forse fatto anche l'interno ? »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Se avessi capito, come oggi, quale grande Re abitava in quel piccolo palazzo della mia anima, non l'avrei lasciato solo così spesso; sarei rimasta di tanto in tanto accanto a lui, e avrei fatto il necessario affinché il palazzo fosse meno sporco. Quanto è mirabile pensare che colui la cui grandezza potrebbe riempire mille mondi e anche molto di più, si rinchiude così in una così piccola dimora. È vero che, da una parte, essendo sovrano Signore, porta con lui la libertà, e dall'altra, essendo pieno di amore per noi, si mette alla nostra portata.


      Sapendo bene che un'anima principiante potrebbe turbarsi al vedere se stessa così piccola destinata a contenere tanta grandezza, egli non si fa conoscere immediatamente; ma poco a poco, fa crescere la capacità dell'anima alla misura dei doni che si propone di collocare in lei. A motivo di questo suo potere di allargare il palazzo della nostra anima, ho detto che porta con lui la libertà. Il punto capitale è fargliene un dono assoluto e vuotarsi completamente, affinché egli possa riempire o svuotare a suo piacimento, come in una dimora che gli appartiene. A ragione nostro Signore vuole che così sia; non rifiutiamoci. Egli non vuole forzare la nostra volontà; riceve quello che lei gli dà. Ma lui si dà interamente solo quando anche noi ci diamo interamente.


      La cosa è certa, e ve la ripeto così spesso perché è importantissima. Finché l'anima non è interamente sua, sgombrata di tutto, egli non agisce in lei. Del resto, non so come potrebbe farlo, colui che ama tanto l'ordine perfetto. Se riempiamo il palazzo con gente volgare e ogni sorta di ninnoli, come potrebbe trovarvi posto il sovrano con la sua corte? È già molto che si degni di fermarsi qualche momento in mezzo a tanto ingombro.
</font>

##########

##########
Lettera di san Paolo apostolo ai Romani <font dir="ltr">1,16-25.</font>@@@@@Fratelli, io non mi vergogno del vangelo, poiché è potenza di Dio per la salvezza di chiunque crede, del Giudeo prima e poi del Greco.

È in esso che si rivela la giustizia di Dio di fede in fede, come sta scritto: Il giusto vivrà mediante la fede.

In realtà l'ira di Dio si rivela dal cielo contro ogni empietà e ogni ingiustizia di uomini che soffocano la verità nell'ingiustizia,

poiché ciò che di Dio si può conoscere è loro manifesto; Dio stesso lo ha loro manifestato.

Infatti, dalla creazione del mondo in poi, le sue perfezioni invisibili possono essere contemplate con l'intelletto nelle opere da lui compiute, come la sua eterna potenza e divinità;

essi sono dunque inescusabili, perché, pur conoscendo Dio, non gli hanno dato gloria né gli hanno reso grazie come a Dio, ma hanno vaneggiato nei loro ragionamenti e si è ottenebrata la loro mente ottusa.

Mentre si dichiaravano sapienti, sono diventati stolti

e hanno cambiato la gloria dell'incorruttibile Dio con l'immagine e la figura dell'uomo corruttibile, di uccelli, di quadrupedi e di rettili.

Perciò Dio li ha abbandonati all'impurità secondo i desideri del loro cuore, sì da disonorare fra di loro i propri corpi,

poiché essi hanno cambiato la verità di Dio con la menzogna e hanno venerato e adorato la creatura al posto del creatore, che è benedetto nei secoli. Amen.

##########
Salmi <font dir="ltr">19(18),2-3.4-5.</font>@@@@@I cieli narrano la gloria di Dio, 


e l'opera delle sue mani annunzia il firmamento.

Il giorno al giorno ne affida il messaggio 


e la notte alla notte ne trasmette notizia.
Non è linguaggio e non sono parole, 


di cui non si oda il suono.

Per tutta la terra si diffonde la loro voce 


e ai confini del mondo la loro parola.

##########
Dal Vangelo di Gesù Cristo secondo Luca <font dir="ltr">11,37-41.</font>@@@@@In quel tempo, dopo che Gesù ebbe finito di parlare, un fariseo lo invitò a pranzo. Egli entrò e si mise a tavola.

Il fariseo si meravigliò che non avesse fatto le abluzioni prima del pranzo.

Allora il Signore gli disse: «Voi farisei purificate l'esterno della coppa e del piatto, ma il vostro interno è pieno di rapina e di iniquità.

Stolti! Colui che ha fatto l'esterno non ha forse fatto anche l'interno?

Piuttosto date in elemosina quel che c'è dentro, ed ecco, per voi tutto sarà mondo».

##########
S. Callisto I, Papa (16°) dal 217 al 222 - martire
##########
@@@@@

##########
Martedì della XXVIII settimana delle ferie del Tempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   