            S. Tarcisio, accolito della Chiesa di Roma e martire († 257)
                S. Stanislaw (Stanislao) Kostka, novizio S.J. (1550-1568)
                B. Giuliana Puricelli, vergine ed eremita (1427-1501)
                S. Jacek Odrowąż, sacerdote O.P. in Polonia (1185-1257)
                B. Alberto Berdini da Sarteano, sac. O.F.M. (1385-1450)
                SS. Stratone, Filippo ed Eutichiano, martiri († ca. 301)
                S. Simpliciano, vescovo di Milano (ca. 320-400)
                S. Alipio di Tagaste (Algeria), vescovo († ca. 430)
                S. Altfrido, vescovo a Hildesheim in Germania († 874)
                B. Aimone Taparelli, sacerdote O.P. (1398-1495)
                B. Giuliana da Busto Arsizio, vergine O.S.A. (1427-1501)
                B. Isidoro Bakanja, martire nel Congo Belga († 1909)
                S. Manuel Morales, padre di famiglia e martire (1898-1926)
                S. Salvador Lara Puente, laico e martire (1905-1926)
                S. Luis Batis Sáinz, presbítero e martire (1870-1926)
                S. David Roldán Lara, laico e martire (1907-1926)
                BB. Luis Masferrer Vila e 19 comp. C.M.F., martiri († 1936)
                B. José Maria Peris Polo, presbitero e martire (1889-1936)
                B. María Sagrario, carmelitana scalza e martire (1881-1936)
                B. Domingo María de Alboraya, O.F.M. e martire (1872-1936)
                B. Vincenzo Soler, presbitero e martire (1867-1936)
                B. Carmelo Sastre Sastre, presbitero e martire (1890-1936)
                B. Jaime Bonet Nadal, sacerdote S.D.B. e martire (1884-1936)
                B. Claudio (Riccardo) Granzotto, religioso O.F.M.(1900-1947)
    
##########
@@@@@
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Assunzione della B.V. Maria, solennità</font>
##########
Apocalisse <font dir="ltr">11,19a.12,1-6a.10ab.</font>@@@@@Si aprì il santuario di Dio nel cielo e apparve nel santuario l'arca dell'alleanza.

Nel cielo apparve poi un segno grandioso: una donna vestita di sole, con la luna sotto i suoi piedi e sul suo capo una corona di dodici stelle.

Era incinta e gridava per le doglie e il travaglio del parto.

Allora apparve un altro segno nel cielo: un enorme drago rosso, con sette teste e dieci corna e sulle teste sette diademi;

la sua coda trascinava giù un terzo delle stelle del cielo e le precipitava sulla terra. Il drago si pose davanti alla donna che stava per partorire per divorare il bambino appena nato.

Essa partorì un figlio maschio, destinato a governare tutte le nazioni con scettro di ferro, e il figlio fu subito rapito verso Dio e verso il suo trono.

La donna invece fuggì nel deserto, ove Dio le aveva preparato un rifugio perché.

Allora udii una gran voce nel cielo che diceva:

"Ora si è compiuta la salvezza, la forza e il regno del nostro Dio e la potenza del suo Cristo."

##########
Salmi <font dir="ltr">45(44),10bc.11.12ab.16.</font>@@@@@Figlie di re stanno tra le tue predilette;

alla tua destra la regina in ori di Ofir.

Ascolta, figlia, guarda, porgi l'orecchio, 


dimentica il tuo popolo e la casa di tuo padre;

Al re piacerà la tua bellezza.

Egli è il tuo Signore: pròstrati a lui.

Guidate in gioia ed esultanza 


entrano insieme nel palazzo del re.

##########
Dal Vangelo di Gesù Cristo secondo Luca <font dir="ltr">1,39-56.</font>@@@@@In quei giorni, Maria si mise in viaggio verso la montagna e raggiunse in fretta una città di Giuda.

Entrata nella casa di Zaccaria, salutò Elisabetta.

Appena Elisabetta ebbe udito il saluto di Maria, il bambino le sussultò nel grembo. Elisabetta fu piena di Spirito Santo

ed esclamò a gran voce: «Benedetta tu fra le donne e benedetto il frutto del tuo grembo!

A che debbo che la madre del mio Signore venga a me?

Ecco, appena la voce del tuo saluto è giunta ai miei orecchi, il bambino ha esultato di gioia nel mio grembo.

E beata colei che ha creduto nell'adempimento delle parole del Signore».

Allora Maria disse: «L'anima mia magnifica il Signore

e il mio spirito esulta in Dio, mio salvatore,

perché ha guardato l'umiltà della sua serva. 


D'ora in poi tutte le generazioni mi chiameranno beata.

Grandi cose ha fatto in me l'Onnipotente 


e Santo è il suo nome:

di generazione in generazione 


la sua misericordia si stende su quelli che lo temono.

Ha spiegato la potenza del suo braccio, ha disperso i superbi nei pensieri del loro cuore;

ha rovesciato i potenti dai troni, ha innalzato gli umili;

Ha ricolmato di beni gli affamati, 


ha rimandato a mani vuote i ricchi.

Ha soccorso Israele, suo servo, 


ricordandosi della sua misericordia,

come aveva promesso ai nostri padri, 


ad Abramo e alla sua discendenza, per sempre».

Maria rimase con lei circa tre mesi, poi tornò a casa sua.

##########
S. Tarcisio, accolito della Chiesa di Roma e martire († 257)
##########
Prima lettera di san Paolo apostolo ai Corinti <font dir="ltr">15,20-26.</font>@@@@@Fratelli, Cristo è risuscitato dai morti, primizia di coloro che sono morti.

Poiché se a causa di un uomo venne la morte, a causa di un uomo verrà anche la risurrezione dei morti;

e come tutti muoiono in Adamo, così tutti riceveranno la vita in Cristo.

Ciascuno però nel suo ordine: prima Cristo, che è la primizia; poi, alla sua venuta, quelli che sono di Cristo;

poi sarà la fine, quando egli consegnerà il regno a Dio Padre, dopo aver ridotto al nulla ogni principato e ogni potestà e potenza.

Bisogna infatti che egli regni finché non abbia posto tutti i nemici sotto i suoi piedi.

L'ultimo nemico ad essere annientato sarà la morte,

##########
Assunzione della B.V. Maria, solennità
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   