            SS. Anna e Gioacchino, genitori della B.V.M.
                B. Tito Brandsma, presbitero O.C. e martire (1881-1942)
                S. Bartolomea Capitanio, vergine e cofondatrice († 1833)
                S. Erasto, discepolo di san Paolo (sec. I)
                S. Simeone di Polirone (MN), monaco ed eremita († 1016)
                S. Austindo di Auch, vescovo († 1068)
                BB. Evangelista e Peregrino, sacerdoti († sec. XII/XIII)
                B. Ugo de Actis, monaco silvestrino († 1270)
                B. Camilla Gentili, uccisa dal marito († 1486)
                B. John Ingram, presbitero e martire († 1594)
                B. George Swallowell, martire in Inghilterra († 1594)
                B. Edward Thwing, presbitero O.P. e martire († 1600)
                B. Robert Nutter, sacerdote O.P. e martire († 1600)
                B. William Webster, sacerdote e martire († 1641)
                B. Andrea di Phú Yên, catechista e martire (1625/1626-1644)
                BB. Marcel-Gaucher Labiche e Pierre Joseph, martiri († 1794)
                BB. Marie-Marguerite Bonnet e 4 compagne, martiri († 1794)
                B. Manuel Martín Sierra, presbitero e martire (1892-1936)
                B. Vicente Pinilla, presbitero O.A.R. e martire (1870-1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">“Lasciate che l'una e l'altro crescano insieme fino alla mietitura”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Ci sono scandali nella Chiesa, cose biasimevoli e vergognose; nessun cattolico potrà negarlo. Sempre la Chiesa è incorsa nel rimprovero e nella vergogna di essere la madre di figli indegni; ha figli buoni e molti di più cattivi. ... Dio avrebbe potuto istituire una Chiesa pura; ma ha predetto che la zizzania seminata dal nemico sarebbe stata insieme al grano fino alla mietitura, alla fine del mondo. Ha affermato che la sua Chiesa sarebbe stata simile ad una rete di pescatore “che raccoglie ogni genere di pesci” e solo la sera se ne fa la cernita (Mt 13,47s). Inoltre, ha dichiarato che i malvagi e i meno buoni avrebbero superato di molto i buoni. Ed ha aggiunto: “Molti sono chiamati, ma pochi eletti” (Mt 22,14), e l'apostolo dice: “c'è un resto, conforme a un'elezione per grazia” (Rom 11,5). C'è dunque senza posa, nella storia e nella vita dei cattolici, ampia materia per fare il gioco di chi è contro la Chiesa...




      Ma non abbassiamo la testa dalla vergogna, per nascondere il viso fra le mani: alziamo le mani e il viso al nostro Redentore. “Come gli occhi dei servi alla mano dei loro padroni ..., così i nostri occhi sono rivolti al Signore nostro Dio, finché abbia pietà di noi” (Sal 123,2)... Ci rivolgiamo a te, giusto giudice, poiché sei tu che ci guardi. Non facciamo alcun caso agli uomini, finché ti abbiamo, te..., finché abbiamo la tua presenza nelle nostre assemblee, la tua testimonianza e la tua approvazione in cuore.
</font>

##########

##########
Libro dell’Esodo <font dir="ltr">24,3-8.</font>@@@@@In quei giorni, Mosè andò a riferire al popolo tutte le parole del Signore e tutte le norme. Tutto il popolo rispose insieme e disse: "Tutti i comandi che ha dati il Signore, noi li eseguiremo!".

Mosè scrisse tutte le parole del Signore, poi si alzò di buon mattino e costruì un altare ai piedi del monte, con dodici stele per le dodici tribù d'Israele.

Incaricò alcuni giovani tra gli Israeliti di offrire olocausti e di sacrificare giovenchi come sacrifici di comunione, per il Signore.

Mosè prese la metà del sangue e la mise in tanti catini e ne versò l'altra metà sull'altare.

Quindi prese il libro dell'alleanza e lo lesse alla presenza del popolo. Dissero: "Quanto il Signore ha ordinato, noi lo faremo e lo eseguiremo!".

Allora Mosè prese il sangue e ne asperse il popolo, dicendo: "Ecco il sangue dell'alleanza, che il Signore ha concluso con voi sulla base di tutte queste parole!".

##########
Salmi <font dir="ltr">50(49),1-2.5-6.14-15.</font>@@@@@Parla il Signore, Dio degli dei, 


convoca la terra da oriente a occidente.

Da Sion, splendore di bellezza, 


Dio rifulge.

"Davanti a me riunite i miei fedeli, 


che hanno sancito con me l'alleanza 


offrendo un sacrificio".

Il cielo annunzi la sua giustizia, 



Dio è il giudice.

Offri a Dio un sacrificio di lode 


e sciogli all'Altissimo i tuoi voti;

invocami nel giorno della sventura: 



ti salverò e tu mi darai gloria".

##########
Dal Vangelo di Gesù Cristo secondo Matteo <font dir="ltr">13,24-30.</font>@@@@@In quel tempo, Gesù espose alla folla una parola: «Il regno dei cieli si può paragonare a un uomo che ha seminato del buon seme nel suo campo.

Ma mentre tutti dormivano venne il suo nemico, seminò zizzania in mezzo al grano e se ne andò.

Quando poi la messe fiorì e fece frutto, ecco apparve anche la zizzania.

Allora i servi andarono dal padrone di casa e gli dissero: Padrone, non hai seminato del buon seme nel tuo campo? Da dove viene dunque la zizzania?

Ed egli rispose loro: Un nemico ha fatto questo. E i servi gli dissero: Vuoi dunque che andiamo a raccoglierla?

No, rispose, perché non succeda che, cogliendo la zizzania, con essa sradichiate anche il grano.

Lasciate che l'una e l'altro crescano insieme fino alla mietitura e al momento della mietitura dirò ai mietitori: Cogliete prima la zizzania e legatela in fastelli per bruciarla; il grano invece riponetelo nel mio granaio».

##########

##########
@@@@@

##########
0
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   