            B. Maria Francesca di Gesù, vergine e fond. (1844-1904)
                B. Tadeusz (Taddeo) Dulny, seminarista e martire (1914-1942)
                SS. Giusto e Pastore, fanciulli e martiri in Spagna († 304)
                S. Ormisda, Papa (52°) dal 514 al 523
                B. Ottaviano, vescovo e fratello di Pp Callisto II († 1132)
                B. Gezzelino, eremita in Lussemburgo († 1138)
                B. Carlos López Vidal, sacrestano e martire (1834-1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Vi sono alcuni qui presenti, che non morranno prima di aver visto il regno di Dio  »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Il nostro Signore Gesù Cristo ha portato con sé sul monte Pietro, Giacomo e Giovanni per mostrare loro la gloria della sua divinità e far loro conoscere che egli era il Redentore di Israele, come lo aveva mostrato nei profeti. Voleva anche avvertirli affinché non fossero scandalizzati quando avrebbero veduto la sofferenza liberamente accettata che egli stava per soffrire per noi nella sua natura umana. Lo conoscevano infatti come uomo, ma ignoravano che egli fosse Dio; lo conoscevano come figlio di Maria, un uomo che viveva con loro nel mondo, ma sul monte ha fatto loro conoscere che era Figlio di Dio, e Dio lui stesso.




      Lo avevano visto mangiare e bere, lavorare e riposarsi, assopirsi e dormire, subire lo spavento fino al sudore, il che non sembrava in armonia con la natura divina e sembrava convenire solo alla sua umanità. Per questo li ha portati con sé sul monte affinché il Padre lo chiamasse suo Figlio e mostrasse loro che egli era davvero suo Figlio, e Dio egli stesso. Li ha portati sul monte e ha mostrato loro il suo Regno prima di manifestare le sue sofferenze, la sua potenza prima della morte, la sua gloria prima degli oltraggi e il suo onore prima dell’ignominia. Così, quando sarebbe stato preso e crocifisso, gli apostoli avebbero saputo che ciò accadeva non per la debolezza bensì col suo consenso e per sua iniziativa, per la salvezza del mondo.
</font>

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Trasfigurazione del Signore, festa</font>
##########
Libro di Daniele <font dir="ltr">7,9-10.13-14.</font>@@@@@Io continuavo a guardare, quand'ecco furono collocati troni e un vegliardo si assise. La sua veste era candida come la neve e i capelli del suo capo erano candidi come la lana; il suo trono era come vampe di fuoco con le ruote come fuoco ardente.

Un fiume di fuoco scendeva dinanzi a lui, mille migliaia lo servivano e diecimila miriadi lo assistevano. La corte sedette e i libri furono aperti.

Guardando ancora nelle visioni notturne, ecco apparire, sulle nubi del cielo, uno, simile ad un figlio di uomo; giunse fino al vegliardo e fu presentato a lui,

che gli diede potere, gloria e regno; tutti i popoli, nazioni e lingue lo servivano; il suo potere è un potere eterno, che non tramonta mai, e il suo regno è tale che non sarà mai distrutto.

##########
Salmi <font dir="ltr">97(96),1-2.5-6.9.</font>@@@@@Il Signore regna, esulti la terra, 


gioiscano le isole tutte.

Nubi e tenebre lo avvolgono, 


giustizia e diritto sono la base del suo trono.

I monti fondono come cera davanti al Signore, 


davanti al Signore di tutta la terra.

I cieli annunziano la sua giustizia 


e tutti i popoli contemplano la sua gloria.

Tu sei, Signore, 


l'Altissimo su tutta la terra, 


tu sei eccelso sopra tutti gli dei.

##########
Dal Vangelo di Gesù Cristo secondo Luca <font dir="ltr">9,28b-36.</font>@@@@@In quel tempo, Gesù prese con sé Pietro, Giovanni e Giacomo e salì sul monte a pregare.

E, mentre pregava, il suo volto cambiò d'aspetto e la sua veste divenne candida e sfolgorante.

Ed ecco due uomini parlavano con lui: erano Mosè ed Elia,

apparsi nella loro gloria, e parlavano della sua dipartita che avrebbe portato a compimento a Gerusalemme.

Pietro e i suoi compagni erano oppressi dal sonno; tuttavia restarono svegli e videro la sua gloria e i due uomini che stavano con lui.

Mentre questi si separavano da lui, Pietro disse a Gesù: «Maestro, è bello per noi stare qui. Facciamo tre tende, una per te, una per Mosè e una per Elia». Egli non sapeva quel che diceva.

Mentre parlava così, venne una nube e li avvolse; all'entrare in quella nube, ebbero paura.

E dalla nube uscì una voce, che diceva: «Questi è il Figlio mio, l'eletto; ascoltatelo».

Appena la voce cessò, Gesù restò solo. Essi tacquero e in quei giorni non riferirono a nessuno ciò che avevano visto.

##########
B. Maria Francesca di Gesù, vergine e fond. (1844-1904)
##########
Seconda lettera di san Pietro apostolo <font dir="ltr">1,16-19.</font>@@@@@Carissimi, non per essere andati dietro a favole artificiosamente inventate vi abbiamo fatto conoscere la potenza e la venuta del Signore nostro Gesù Cristo, ma perché siamo stati testimoni oculari della sua grandezza.

Egli ricevette infatti onore e gloria da Dio Padre quando dalla maestosa gloria gli fu rivolta questa voce: "Questi è il Figlio mio prediletto, nel quale mi sono compiaciuto".

Questa voce noi l'abbiamo udita scendere dal cielo mentre eravamo con lui sul santo monte.

E così abbiamo conferma migliore della parola dei profeti, alla quale fate bene a volgere l'attenzione, come a lampada che brilla in un luogo oscuro, finché non spunti il giorno e la stella del mattino si levi nei vostri cuori.

##########
Trasfigurazione del Signore, festa
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   