            S. István (Stefano) d'Ungheria, re (969-1038)
                B. María Sagrario, carmelitana scalza e martire (1881-1936)
                B. Enrique Garcia Beltran,diacono O.F.M.,martire (1913-1936)
                S. Arsacio, eremita in Nicomedia († ca. 358)
                S. Teodoro, 1° vescovo di Sion in Svizzera († sec. IV)
                S. Armel (Armagilo), eremita in Francia († sec. VI)
                S. Frambaud (Frambaldo) di Le Mans (F), monaco († sec. VI)
                B. Raoul (Rodolfo) de la Fustaie (F), sacerdote († 1129)
                B. Lorenzo (detto Loricato) di Subiaco, eremita († 1243)
                S. Roch (Rocco), pellegrino e Taumaturgo († ca. 1379)
                B. Angelo Agostino Mazzinghi, sacerdote O.C. (1386-1438)
                B. Giovanni di S. Marta, sac. O.F.M. e martire († 1618)
                BB. Tommaso, Maria e Giacomo Gengoro, martiri († 1620)
                BB. Simone e Maddalena Bokusai Kyota, martiri († 1620)
                B. Jean-Baptiste Menestrel, presbitero e martire (1748-1794)
                S. Rosa Fan Hui, vergine e martire in Cina († 1900)
                B. Petra de San José Pérez Florido, fondatrice (1845-1906)
                B. Placido Garcia Gilabert, rel. O.F.M., martire (1895-1936)
                B. José María Sanchis Mompò, religioso e martire (1858-1936)
    
##########
@@@@@
##########

##########
Libro di Giosuè <font dir="ltr">24,14-29.</font>@@@@@Temete dunque il Signore e servitelo con integrità e fedeltà; eliminate gli dei che i vostri padri servirono oltre il fiume e in Egitto e servite il Signore.

Se vi dispiace di servire il Signore, scegliete oggi chi volete servire: se gli dei che i vostri padri servirono oltre il fiume oppure gli dei degli Amorrèi, nel paese dei quali abitate. Quanto a me e alla mia casa, vogliamo servire il Signore".

Allora il popolo rispose e disse: "Lungi da noi l'abbandonare il Signore per servire altri dei!

Poiché il Signore nostro Dio ha fatto uscire noi e i padri nostri dal paese d'Egitto, dalla condizione servile, ha compiuto quei grandi miracoli dinanzi agli occhi nostri e ci ha protetti per tutto il viaggio che abbiamo fatto e in mezzo a tutti i popoli fra i quali siamo passati.

Il Signore ha scacciato dinanzi a noi tutti questi popoli e gli Amorrèi che abitavano il paese. Perciò anche noi vogliamo servire il Signore, perché Egli è il nostro Dio".

Giosuè disse al popolo: "Voi non potrete servire il Signore, perché è un Dio santo, è un Dio geloso; Egli non perdonerà le vostre trasgressioni e i vostri peccati.

Se abbandonerete il Signore e servirete dei stranieri, Egli vi si volterà contro e, dopo avervi fatto tanto bene, vi farà del male e vi consumerà".

Il popolo disse a Giosuè: "No! Noi serviremo il Signore".

Allora Giosuè disse al popolo: "Voi siete testimoni contro voi stessi, che vi siete scelto il Signore per servirlo!". Risposero: "Siamo testimoni!".

Giosuè disse: "Eliminate gli dei dello straniero, che sono in mezzo a voi, e rivolgete il cuore verso il Signore, Dio d'Israele!".

Il popolo rispose a Giosuè: "Noi serviremo il Signore nostro Dio e obbediremo alla sua voce!".

Giosuè in quel giorno concluse un'alleanza con il popolo e gli diede uno statuto e una legge a Sichem.

Poi Giosuè scrisse queste cose nel libro della legge di Dio; prese una grande pietra e la rizzò là, sotto il terebinto, che è nel santuario del Signore.

Giosuè disse a tutto il popolo: "Ecco questa pietra sarà una testimonianza per noi; perché essa ha udito tutte le parole che il Signore ci ha dette; essa servirà quindi da testimonio contro di voi, perché non rinneghiate il vostro Dio".

Poi Giosuè rimandò il popolo, ognuno al proprio territorio.

Dopo queste cose, Giosuè figlio di Nun, servo del Signore, morì a centodieci anni

##########
Salmi <font dir="ltr">16(15),1-2a.5.7-8.11.</font>@@@@@Proteggimi, o Dio: in te mi rifugio.

Ho detto a Dio: "Sei tu il mio Signore".

Il Signore è mia parte di eredità e mio calice: 


nelle tue mani è la mia vita.

Benedico il Signore che mi ha dato consiglio; 


anche di notte il mio cuore mi istruisce.

Io pongo sempre innanzi a me il Signore, 


sta alla mia destra, non posso vacillare.

Mi indicherai il sentiero della vita, 


gioia piena nella tua presenza, 


dolcezza senza fine alla tua destra.

##########
Dal Vangelo di Gesù Cristo secondo Matteo <font dir="ltr">19,13-15.</font>@@@@@In quel tempo, furono portati a Gesù dei bambini perché imponesse loro le mani e pregasse; ma i discepoli li sgridavano.

Gesù però disse loro: «Lasciate che i bambini vengano a me, perché di questi è il regno dei cieli».

E dopo avere imposto loro le mani, se ne partì.

##########
S. István (Stefano) d'Ungheria, re (969-1038)
##########
@@@@@

##########
Sabato della XIX settimana delle ferie del Tempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   