            S. Pio da Pietrelcina, sacerdote O.F.M. Cap. (1887-1968)
                S. Lino, Papa (2°) e martire († 76)
                B. Émilie Tavernier Gamelin, vedova e fondatrice (1800-1851)
                B. Francisco de Paula Victor, sac. brasiliano (1827-1905)
                SS. Zaccaria ed Elisabetta, genitori di S. Giovanni Battista
                S. Sossio di Miseno in Campania, diacono e martire (205-305)
                S. Costanzo, mansionario della chiesa ad Ancona († s. V)
                S. Adamnano, sacerdote e abate d’Iona in Scozia († 704)
                SS. Andrea, Giovanni, Pietro e Antonio, martiri († post 881)
                B. Pietro Acotanto, monaco a Venezia († ca. 1187)
                B. Elena Duglioli Dall'Olio, vedova (1472-1520)
                BB. Cristóbal, Antonio e Juan, martiri († 1527 e 1529)
                B. William Way, presbitero e martire († 1588)
                B. Vicente Ballester Far, sacerdote e martire (1888-1936)
                B. Sofía Ximénez Ximénez, vedova e martire (1876-1936)
                B. María de la Purificación X.X., O.C. e martire (1871-1936)
                B. María Josefa del Rio Messa, O.C. e martire (1895-1936)
                B. Bernardyna Maria Jabłońska, vergine e fond. (1878-1940)
                B. Jozef (Giuseppe) Stanek, sac. S.A.C., martire (1916-1944)
                B. Ascensión de San José de Calasanz, v. e mart. (1879-1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Mia madre e i miei fratelli »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Mentre il capo e il corpo formano insieme un'unità organica reale, la Chiesa sta accanto a Cristo come una persona indipendente. In quanto Figlio del Padre eterno, Cristo viveva prima del principio dei tempi e prima di ogni esistenza umana. Poi, per il fatto della creazione, l'umanità viveva prima che Cristo avesse assunto la sua natura e si fosse integrato in essa. Ma per mezzo della sua Incarnazione, egli le ha portato la sua vita divina; con la sua opera di redenzione, l'ha resa capace di ricevere la grazia, sicché la ricreò una seconda volta. (...) La Chiesa è l'umanità riscattata, nuovamente creata dalla sostanza stessa di Cristo.


      La cellula primitiva di questa umanità riscattata è Maria; in lei si è compiuta per la prima volta la purificazione e la santificazione per mezzo di Cristo; per prima, è stata colmata dello Spirito Santo. Prima che il Figlio di Dio fosse nato dalla Vergine Santa, egli l'aveva creata, Vergine piena di grazia e, in lei e con lei, la Chiesa. (...)


      Ogni anima purificata dal battesimo ed elevata allo stato di grazia è, per questo, creata per mezzo di Cristo ed è nata per Cristo. Ma è creata nella Chiesa e nasce per mezzo della Chiesa. (...) Così la Chiesa è la madre di tutti coloro ai quali è destinata la redenzione. È madre per via dell'unione intima con Cristo e perché sta accanto a lui in qualità di Sposa di Cristo per collaborare alla sua opera di Redenzione.
</font>

##########

##########
Libro di Esdra <font dir="ltr">6,7-8.12b.14-20.</font>@@@@@In quei giorni, (il re Dario scrisseai governatori della regione al di là dell'Eufrate dicendo) "Lasciate che lavorino a quella casa di Dio il governatore dei Giudei e i loro anziani. Essi ricostruiscano questo tempio al suo posto.

Ecco i miei ordini sull'atteggiamento che dovete tenere con questi anziani dei Giudei per la ricostruzione del tempio: dalle entrate del re, cioè dalla imposta dell'Oltrefiume, saranno rimborsate puntualmente le spese a quegli uomini, senza interruzione.

Il Dio che ha fatto risiedere là il suo nome disperda qualsiasi re o popolo che presuma trasgredire il mio ordine, distruggendo questo tempio che è a Gerusalemme. Io Dario ho emanato questo ordine: sia eseguito alla lettera".

Quanto agli anziani dei Giudei, essi continuarono a costruire e fecero progressi con l'incoraggiamento delle parole ispirate del profeta Aggeo e di Zaccaria figlio di Iddo. Portarono a compimento la costruzione secondo il comando del Dio d'Israele e secondo il decreto di Ciro, di Dario e di Artaserse re di Persia.

Si terminò la costruzione di questo tempio il giorno tre del mese di Adàr nell'anno sesto del regno del re Dario.

Allora gli Israeliti, i sacerdoti, i leviti e gli altri rimpatriati celebrarono con gioia la dedicazione di questa casa di Dio;

offrirono per la dedicazione di questa casa di Dio cento tori, duecento arieti, quattrocento agnelli; inoltre dodici capri come sacrifici espiatori per tutto Israele, secondo il numero delle tribù d'Israele.

Inoltre stabilirono i sacerdoti divisi secondo le loro classi e i leviti secondo i loro turni per il servizio di Dio a Gerusalemme, come è scritto nel libro di Mosè.

I rimpatriati celebrarono la pasqua il quattordici del primo mese,

poiché i sacerdoti e i leviti si erano purificati tutti insieme come un sol uomo: tutti erano mondi. Così immolarono la pasqua per tutti i rimpatriati, per i loro fratelli sacerdoti e per se stessi.

##########
Salmi <font dir="ltr">122(121),1-2.3-4a.4b-5.</font>@@@@@Quale gioia, quando mi dissero: 


"Andremo alla casa del Signore".

E ora i nostri piedi si fermano 


alle tue porte, Gerusalemme!
Gerusalemme è costruita 


come città salda e compatta.

Là salgono insieme le tribù, 


le tribù del Signore.
Salgono, secondo la legge d'Isreale,


per lodare il nome del Signore.

Là sono posti i seggi del giudizio, 


i seggi della casa di Davide.

##########
Dal Vangelo di Gesù Cristo secondo Luca <font dir="ltr">8,19-21.</font>@@@@@In quel tempo, andarono a trovare Gesù la madre e i fratelli, ma non potevano avvicinarlo a causa della folla.

Gli fu annunziato: «Tua madre e i tuoi fratelli sono qui fuori e desiderano vederti».

Ma egli rispose: « Mia madre e miei fratelli sono coloro che ascoltano la parola di Dio e la mettono in pratica ».

##########
S. Pio da Pietrelcina, sacerdote O.F.M. Cap. (1887-1968)
##########
@@@@@

##########
Martedì della XXV settimana delle ferie del Tempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   