            S. Giovanni Paolo II, “Il Gigante di Dio” (1920-2005)
                S. Donato di Fiesole, vescovo († ca. 875)
                S. Abercio, vescovo in Frigia († sec. II)
                S. Marco di Gerusalemme, vescovo († sec. II)
                SS. Filippo (vescovo) ed Ermete (diacono), martiri († 303)
                S. Mellon (Mallone) di Rouen, vescovo († sec. IV)
                S. Vallier (Valerio),diacono a Langres (F),martire († s. IV)
                S. Lupien (Lupezio), abate e martire in Francia († ca. 584)
                S. Léothade (Leotaldo) di Auch (F), vescovo († sec. VII)
                S. Modéran, vescovo di Rennes (F), poi abate († ca. 720)
                S. Benoît (Benedetto), eremita a Mézieres in Francia († 845)
                SS. Nunilo e Alodia, vergini e martiri in Spagna († 846)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">"Tenetevi pronti"</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      “Il Figlio dell’uomo verrà nell’ora che non pensate”. Questo dice Gesù affinché i discepoli rimangano svegli, che siano sempre pronti. Dice loro che verrà nell’ora in cui non se l’aspettano, perché vuole spingerli a praticare la virtù con zelo e senza sosta. Come se dicesse loro: “Se gli uomini sapessero quando moriranno, sarebbero perfettamente pronti per quel giorno”... Invece il momento della fine della nostra vita è un segreto che sfugge ad ogni uomo...


      Per questo il Signore esige dal suo servo due qualità: che cioè sia fedele, affinché non si attribuisca nulla di ciò che appartiene al suo padrone, e che sia avveduto, per amministrare bene quanto gli è stato affidato. Ci vogliono dunque queste due qualità per essere pronti per il ritorno del Padrone... Ecco infatti ciò che succede per il fatto che non conosciamo il giorno del nostro incontro con lui: ci diciamo: “Il mio padrone tarda a venire”. Il servo fedele e avveduto non ha tali pensieri. Sciagurato! con il pretesto che il tuo Padrone tarda, immagini che non verrà affatto? Il suo ritorno è sicuro. Perché dunque non stai in guardia? No, il Signore non è lento a venire; questo ritardo esiste solo nell’immaginazione del servo cattivo.
</font>

##########

##########
Lettera di san Paolo apostolo ai Romani <font dir="ltr">6,12-18.</font>@@@@@Fratelli, non regni più dunque il peccato nel vostro corpo mortale, sì da sottomettervi ai suoi desideri;

non offrite le vostre membra come strumenti di ingiustizia al peccato, ma offrite voi stessi a Dio come vivi tornati dai morti e le vostre membra come strumenti di giustizia per Dio.

Il peccato infatti non dominerà più su di voi poiché non siete più sotto la legge, ma sotto la grazia.

Che dunque? Dobbiamo commettere peccati perché non siamo più sotto la legge, ma sotto la grazia? È assurdo!

Non sapete voi che, se vi mettete a servizio di qualcuno come schiavi per obbedirgli, siete schiavi di colui al quale servite: sia del peccato che porta alla morte, sia dell'obbedienza che conduce alla giustizia?

Rendiamo grazie a Dio, perché voi eravate schiavi del peccato, ma avete obbedito di cuore a quell'insegnamento che vi è stato trasmesso

e così, liberati dal peccato, siete diventati servi della giustizia.

##########
Salmi <font dir="ltr">124(123),1-3.4-6.7-8.</font>@@@@@Se il Signore non fosse stato con noi,


 - lo dica Israele -

se il Signore non fosse stato con noi, 


quando uomini ci assalirono,

ci avrebbero inghiottiti vivi, 


nel furore della loro ira.
Le acque ci avrebbero travolti; 


un torrente ci avrebbe sommersi,

ci avrebbero travolti acque impetuose.

Sia benedetto il Signore, 


che non ci ha lasciati, in preda ai loro denti.
Noi siamo stati liberati 


come un uccello dal laccio dei cacciatori: 


il laccio si è spezzato e noi siamo scampati.

Il nostro aiuto è nel nome del Signore 


che ha fatto cielo e terra.

##########
Dal Vangelo di Gesù Cristo secondo Luca <font dir="ltr">12,39-48.</font>@@@@@In quel tempo, Gesù disse ai suoi discepoli:


«Sappiate bene questo: se il padrone di casa sapesse a che ora viene il ladro, non si lascerebbe scassinare la casa.

Anche voi tenetevi pronti, perché il Figlio dell'uomo verrà nell'ora che non pensate».

Allora Pietro disse: «Signore, questa parabola la dici per noi o anche per tutti?».

Il Signore rispose: «Qual è dunque l'amministratore fedele e saggio, che il Signore porrà a capo della sua servitù, per distribuire a tempo debito la razione di cibo?

Beato quel servo che il padrone, arrivando, troverà al suo lavoro.

In verità vi dico, lo metterà a capo di tutti i suoi averi.

Ma se quel servo dicesse in cuor suo: Il padrone tarda a venire, e cominciasse a percuotere i servi e le serve, a mangiare, a bere e a ubriacarsi,

il padrone di quel servo arriverà nel giorno in cui meno se l'aspetta e in un'ora che non sa, e lo punirà con rigore assegnandogli il posto fra gli infedeli.

Il servo che, conoscendo la volontà del padrone, non avrà disposto o agito secondo la sua volontà, riceverà molte percosse;

quello invece che, non conoscendola, avrà fatto cose meritevoli di percosse, ne riceverà poche. A chiunque fu dato molto, molto sarà chiesto; a chi fu affidato molto, sarà richiesto molto di più».

##########
S. Giovanni Paolo II, “Il Gigante di Dio” (1920-2005)
##########
@@@@@

##########
Mercoledì della XXIX settimana delle ferie del Tempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   