            S. Charbel, monaco, presbitero ed eremita (1828-1898)
                S. Cristóbal de Santa Catalina, sac. e fond. (1638-1690)
                B. Antonio Torriani, medico e sac. O.E.S.A. (1424-1494)
                B. Modestino di Gesù e Maria, sac. O.F.M. (1802-1854)
                S. Francisco Solano di Lima, sacerdote O.F.M. (1549-1610)
                S. Cristina di Bolsena, vergine e martire († sec. IV)
                S. Vittorino, martire († ca. sec. IV)
                S. Fantino il vecchio, taumaturgo in Calabria († s. IV)  
                S. Eufrasia, vergine ed eremita in Egitto († sec. V)
                S. Declano, 1° vescovo di Árd Móre in Irlanda († ca. s. V)
                S. Ségolène di Albi in Aquitania (F), badessa († ca. s. VI)
                SS. Boris e Gleb (figli di S. Vladimiro), martiri († s. XI)
                S. Baldovino da Rieti, abate († 1140)
                B. Cristina, detta la Mirabile, vergine e mistica († 1224)
                S. Kunegunda (Kinga), regina di Polonia (1234-1292)
                B. Giovanni Tavelli, vescovo di Ferrara († 1446)
                B. Ludovica di Savoia, principessa, clarissa (1462-1503)
                B. Robert Ludlam, presbitero e martire in GB (1551-1588)
                B. Richard Simpson, presbitero e martire in GB (1553-1588)
                B. Nicholas Garlick, presbitero e martire in GB (1555-1588)
                B. Joseph Lambton, presbitero e martire († 1592)
                S. John Boste, presbitero e martire in GB (1544-1593)
                S. José Fernández, presbitero O.P. e martire († 1838)
                BB. María Pilar e 2 compagne, martiri a Guadalaxara († 1936)
                B. Maria Mercedes Prat, vergine e martire (1880-1936)
                B. Saverio Bordas Piferer, sac. S.D.B. e martire (1914-1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Beati i vostri occhi perché vedono e i vostri orecchi perché sentono »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Un albero sradicato, tagliato persino sul piede, poi ripiantato – il salice, per esempio – rispunta e rifiorisce; e un uomo sradicato dalla superficie della terra non rivivrà? I semi mietuti riposano, dormono nei granai e rivivono in primavera; e l'uomo mietuto, gettato nei granai della morte, non rivivrà? Una gemma di vigna, un ramo tagliato e trapiantato si ravvivano e portano frutti; e l'uomo per il quale tutto è stato creato, una volta caduto non potrà rialzarsi?




      Contemplate ciò che succede attorno a voi. Meditate sul quadro di questo vasto universo. Semino un chicco di grano o di altro genere; cade, marcisce e non può più servire come cibo all'uomo. Eppure dalla propria putredine esso rinasce, sorge, si moltiplica. Ho seminato un solo chicco e ne raccolgo venti, trenta, e più. Ora per chi esso è stato creato? Non lo è forse per nostro uso? Non per se stessi questi semi sono usciti dal non essere. Dunque ciò che è stato creato per noi muore e rinasce, e noi, per i quali tale prodigio si opera ogni giorno, saremmo esclusi da tale beneficio? Come possiamo credere che non ci sarà una risurrezione per noi?
</font>

##########

##########
Libro dell’Esodo <font dir="ltr">19,1-2.9-11.16-20b.</font>@@@@@Al terzo mese dall'uscita degli Israeliti dal paese di Egitto, proprio in quel giorno, essi arrivarono al deserto del Sinai.

Levato l'accampamento da Refidim, arrivarono al deserto del Sinai, dove si accamparono; Israele si accampò davanti al monte.

Il Signore disse a Mosè: "Ecco, io sto per venire verso di te in una densa nube, perché il popolo senta quando io parlerò con te e credano sempre anche a te".

Il Signore disse a Mosè: "Và dal popolo e purificalo oggi e domani: lavino le loro vesti

e si tengano pronti per il terzo giorno, perché nel terzo giorno il Signore scenderà sul monte Sinai alla vista di tutto il popolo.

Appunto al terzo giorno, sul far del mattino, vi furono tuoni, lampi, una nube densa sul monte e un suono fortissimo di tromba: tutto il popolo che era nell'accampamento fu scosso da tremore.

Allora Mosè fece uscire il popolo dall'accampamento incontro a Dio. Essi stettero in piedi alle falde del monte.

Il monte Sinai era tutto fumante, perché su di esso era sceso il Signore nel fuoco e il suo fumo saliva come il fumo di una fornace: tutto il monte tremava molto.

Il suono della tromba diventava sempre più intenso: Mosè parlava e Dio gli rispondeva con voce di tuono.

Il Signore scese dunque sul monte Sinai, sulla vetta del monte, e il Signore chiamò Mosè sulla vetta del monte. Mosè salì.

##########
Libro di Daniele <font dir="ltr">3,52.53.54.55.56.</font>@@@@@Benedetto sei tu, Signore, Dio dei padri nostri, 


degno di lode e di gloria nei secoli. 



Benedetto il tuo nome glorioso e santo, 


degno di lode e di gloria nei secoli.

Benedetto sei tu nel tuo tempio santo glorioso, 


degno di lode e di gloria nei secoli.

Benedetto sei tu nel trono del tuo regno, 


degno di lode e di gloria nei secoli.

Benedetto sei tu che penetri con lo sguardo gli abissi e siedi sui cherubini, 


degno di lode e di gloria nei secoli.

Benedetto sei tu nel firmamento del cielo, 


degno di lode e di gloria nei secoli.

##########
Dal Vangelo di Gesù Cristo secondo Matteo <font dir="ltr">13,10-17.</font>@@@@@In quel tempo, si avvicinarono a Gesù i discepoli e gli dissero: «Perché parli loro in parabole?».

Egli rispose: «Perché a voi è dato di conoscere i misteri del regno dei cieli, ma a loro non è dato.

Così a chi ha sarà dato e sarà nell'abbondanza; e a chi non ha sarà tolto anche quello che ha.

Per questo parlo loro in parabole: perché pur vedendo non vedono, e pur udendo non odono e non comprendono.

E così si adempie per loro la profezia di Isaia che dice:  Voi udrete, ma non comprenderete,  guarderete, ma non vedrete.

Perché il cuore di questo popolo  si è indurito, son diventati duri di orecchi,  e hanno chiuso gli occhi,  per non vedere con gli occhi,  non sentire con gli orecchi  e non intendere con il cuore e convertirsi,  e io li risani.

Ma beati i vostri occhi perché vedono e i vostri orecchi perché sentono.

In verità vi dico: molti profeti e giusti hanno desiderato vedere ciò che voi vedete, e non lo videro, e ascoltare ciò che voi ascoltate, e non l'udirono!».

##########
S. Charbel, monaco, presbitero ed eremita (1828-1898)
##########
@@@@@

##########
Giovedì della XVI settimana delle ferie del Tempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   