S. Ugo da Genova, religioso Ordine di Malta (1148-1233)
S. Reparata di Cesarea di Palestina, martire († s. III)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Padre, sia santificato il tuo nome! »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            L’espressione “Dio Padre” non era mai stata rivelata a nessuno. Quando Mosè stesso chiese a Dio chi fosse, udì un altro nome. A noi, questo nome è stato rivelato nel Figlio. Infatti, questo nome implica il nuovo nome di Padre. « Sono venuto nel nome del Padre mio » (Gv 5,43). E altrove: « Padre, glorifica il tuo nome » (Gv 12,28); e ancora più chiaramente: « Ho manifestato il tuo nome agli uomini » (Gv 17,6). Perciò noi gli chiediamo: « Sia santificato il tuo nome ».

            Non già che convenga all’uomo di fare voti per Dio, come se si potesse augurargli qualcosa, o che gli mancasse senza i nostri voti. Ma dobbiamo benedire Dio in ogni tempo e in ogni luogo, per adempiere al dovere di riconoscenza che ogni uomo deve ai suoi benefici. La benedizione compie questo ufficio. Del resto, come potrebbe il nome di Dio non essere sempre santo e santificato in se stesso, dal momento che Egli santifica gli altri? E l’esercito degli angeli che lo circonda non cessa di dire: « Santo, Santo, Santo ». E noi, che aspiriamo a condividere la beatitudine degli angeli, ci uniamo fin d’ora alle loro voci, e ripetiamo il ruolo della nostra futura dignità. Ecco per ciò che riguarda la gloria di Dio.

            Quanto alla preghiera che formuliamo per noi, quando diciamo: « Sia santificato il tuo nome », chiediamo che sia santificato in noi, che siamo in Lui, ma anche negli altri che la grazia di Dio attende ancora, affinché ci conformiamo al precetto che ci obbliga a pregare per tutti, anche per i nostri nemici. Ecco perché non dire espressamente: « Sia santificato il tuo nome » in noi, significa chiedere che lo sia in tutti gli uomini.
</font>

##########

##########
Libro di Giona <font dir="ltr">4,1-11.</font>@@@@@Quando vide che Dio perdonava agli abitanti di Ninive, Giona ne fu molto contrariato e si adirò.

Fece questa preghiera al Signore: « Ah! Signore, non lo dicevo io quando ero ancora nel mio paese? Per questo mi ero dapprima rifugiato a Tarsis. Sapevo bene che tu sei un Dio tenero e misericordioso, lento all’ira e ricco di amore, che desiste dal castigo.

Ebbene, Signore, toglimi la vita; meglio per me morire che vivere».

Il Signore gli disse: « Hai davvero ragione di irritarti? »

Giona uscì da Ninive e si sedette a oriente della città. Là si fece una capanna e vi si sedette sotto, all’ombra, per vedere ciò che sarebbe accaduto nella città.

Il Signore Dio fece crescere un ricino al di sopra di Giona, per fare ombra sulla sua testa e liberarlo dal suo malumore. Giona si rallegrò di grande gioia a causa del ricino.

Ma l’indomani, all’alba, Dio comandò a un verme di colpire il ricino, ed esso si seccò.

Al sorgere del sole, Dio fece soffiare un vento d’oriente ardente; Giona fu colpito da insolazione. Sentendosi venir meno, chiese di morire e aggiunse: « Meglio per me morire che vivere ». 

Dio disse a Giona: « Hai davvero ragione di irritarti per quel ricino? » Egli rispose: « Sì, ho ben ragione di irritarmi fino a desiderare la morte ». 

Il Signore replicò: « Tu hai pietà di quel ricino, che non ti è costato nessuna fatica e che non hai fatto crescere, che in una notte è nato e in una notte è perito.

E io, come non dovrei aver pietà di Ninive, la grande città, dove, senza contare una moltitudine di animali, ci sono più di centoventimila esseri umani che non sanno distinguere la destra dalla sinistra? »

##########
Salmo <font dir="ltr">86(85),3-4.5-6.9-10.</font>@@@@@Abbi pietà di me, Signore, 

tu che io invoco ogni giorno.

Rallegra il tuo servo, Signore: 

a te innalzo l’anima mia!

Tu che sei buono e che perdoni, 

ricco d’amore per quanti ti invocano,

ascolta la mia preghiera, Signore, 

odi la voce della mia supplica.

Tutte le nazioni che hai creato 

verranno ad adorarti, Signore, 

e a rendere gloria al tuo nome,

poiché tu sei grande e compi meraviglie, 

tu solo sei Dio.

##########
Vangelo di Gesù Cristo secondo san Luca <font dir="ltr">11,1-4.</font>@@@@@Avvenne che Gesù, in un certo luogo, stava pregando. Quando ebbe finito, uno dei suoi discepoli gli disse: « Signore, insegnaci a pregare, come anche Giovanni il Battista ha insegnato ai suoi discepoli ». 

Egli disse loro: « Quando pregate, dite: Padre, sia santificato il tuo nome, venga il tuo regno.

Dacci ogni giorno il pane di cui abbiamo bisogno.

Perdonaci i nostri peccati, perché anche noi perdoniamo a chi ci deve qualcosa. E non lasciarci entrare in tentazione ». 

##########
S. Ugo da Genovan religioso Ordine di Malta (1148-1233) e S. Reparata di Cesarea di Palestina, martire († s. III)
##########
@@@@@

##########
Mercoledì della 27ª settimana del tempo ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@    