            S. Marciano di Siracusa, vescovo e martire († sec. II)
                B. Angelo d'Acri, sacerdote O.F.M. Cap. (1669-1739)
                B. Maria-Theresia vom heiligen Josef, O.C.D. (1955-1938)
                B. Oleksa (Alessio) Zaryckyj, sac. e martire (1912-1963)
                S. Serapione, vescovo di Antiochia († ca. 211)
                S. Eutropia, martire ad Alessandria d'Egitto († ca. s. III)
                S. Marcello, martire in Mauritania († 298)
                SS. Claudio, Lupercio e Vittorio, martiri († ca. 304)
                S. Massimo, martire a Cuma in Campania († ca. 303)
                S. Germano di Capua, vescovo († ca. 540)
                S. Gerardo di Potenza, vescovo  († 1122)
                B. Benvenuta Boiani di Cividale Friuli, vergine (1255-1292)
                B. John (Giovanni) Slade, martire in Inghilterra († 1583)
                B. Terence Albert O'Brien, vescovo O.P., martire (1600-1651)
                B. Jean-Michel Langevin, presbitero e martire († 1793)
                S. Saturnino di Cagliari, vescovo e martire († sec. III)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Gerusalemme, Gerusalemme, quante volte ho voluto raccogliere i tuoi figli!»</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      La croce di Cristo è il sostegno del genere umano: su questa colonna è costruita la sua dimora. Parlando della croce, non guardo il legno, ma la Passione. Questa croce si può trovare in Bretagna come pure in India e nell'universo intero... Beato colui che porta nel suo cuore la croce e la risurrezione, come anche il luogo della nascita e il luogo dell'ascensione di Cristo. Beato colui che possiede Betlemme nel suo cuore, dove Cristo nasce ogni giorno... Beato colui nel cui cuore Cristo risuscita ogni giorno, perché ogni giorno fa penitenza per i suoi peccati, anche leggeri. Beato colui che si eleva ogni giorno dal Monte degli Olivi verso il Regno dei cieli, dove le olive sono mature, e dove nasce la luce di Cristo...


      Dobbiamo compiacerci non di essere andati a Gerusalemme, bensì di avere vissuto bene a Gerusalemme. Dobbiamo cercare non la città che ha ucciso i profeti e versato il sangue di Cristo, bensì quella che viene rallegrata da un fiume impetuoso (Sal 46, 5), quella che, costruita sopra un monte, non può essere nascosta (Mt 5, 14), quella che viene proclamata madre dei santi dall'Apostolo Paolo e nella quale egli si rallegra di abitare insieme con i giusti (Gal 4, 26-27).
</font>

##########

##########
Lettera di san Paolo apostolo ai Romani <font dir="ltr">8,31b-39.</font>@@@@@Che diremo dunque in proposito? Se Dio è per noi, chi sarà contro di noi?

Egli che non ha risparmiato il proprio Figlio, ma lo ha dato per tutti noi, come non ci donerà ogni cosa insieme con lui?

Chi accuserà gli eletti di Dio? Dio giustifica.

Chi condannerà? Cristo Gesù, che è morto, anzi, che è risuscitato, sta alla destra di Dio e intercede per noi?

Chi ci separerà dunque dall'amore di Cristo? Forse la tribolazione, l'angoscia, la persecuzione, la fame, la nudità, il pericolo, la spada?

Proprio come sta scritto: Per causa tua siamo messi a morte tutto il giorno, siamo trattati come pecore da macello.

Ma in tutte queste cose noi siamo più che vincitori per virtù di colui che ci ha amati.

Io sono infatti persuaso che né morte né vita, né angeli né principati, né presente né avvenire,

né potenze, né altezza né profondità, né alcun'altra creatura potrà mai separarci dall'amore di Dio, in Cristo Gesù, nostro Signore.

##########
Salmi <font dir="ltr">109(108),21-22.26-27.30-31.</font>@@@@@Ma tu, Signore Dio, agisci con me secondo il tuo nome: salvami, perché buona è la tua grazia.

Io sono povero e infelice e il mio cuore è ferito nell'intimo.

Aiutami, Signore mio Dio, salvami per il tuo amore.

Sappiano che qui c'è la tua mano: tu, Signore, tu hai fatto questo.

Alta risuoni sulle mie labbra la lode del Signore, lo esalterò in una grande assemblea;

poiché si è messo alla destra del povero per salvare dai giudici la sua vita.

##########
Dal Vangelo di Gesù Cristo secondo Luca <font dir="ltr">13,31-35.</font>@@@@@In quel giorno si avvicinarono a Gesù alcuni farisei a dirgli: «Parti e vattene via di qui, perché Erode ti vuole uccidere».

Egli rispose: «Andate a dire a quella volpe: Ecco, io scaccio i demòni e compio guarigioni oggi e domani; e il terzo giorno avrò finito.

Però è necessario che oggi, domani e il giorno seguente io vada per la mia strada, perché non è possibile che un profeta muoia fuori di Gerusalemme.

Gerusalemme, Gerusalemme, che uccidi i profeti e lapidi coloro che sono mandati a te, quante volte ho voluto raccogliere i tuoi figli come una gallina la sua covata sotto le ali e voi non avete voluto!

Ecco, la vostra casa vi viene lasciata deserta! Vi dico infatti che non mi vedrete più fino al tempo in cui direte: Benedetto colui che viene nel nome del Signore!».

##########
S. Marciano di Siracusa, vescovo e martire († sec. II)
##########
@@@@@

##########
Giovedì della XXX settimana delle ferie del Tempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   