

<b>Warning</b>:  Undefined array key "psalm" in <b>/www/wwwroot/dezprayapi.dezmonde.net/prod/day-v3.php</b> on line <b>656</b>
            S. Jean (Giovanni) Eudes, sacerdote e fondatore (1601-1680)
                S. Ezequiel Moreno y Díaz, vescovo O.A.R. (1848-1906)
                B. Giordano da Pisa, sacerdote O.P. (1260-1311)
                S. Magno di Anagni, vescovo e martire († sec. II/III)
                S. Magino, martire in Spagna († sec. inc.)
                S. Timoteo, martire a Gaza in Palestina († ca. 305)
                SS. Andrea il Tribuno e compagni, martiri († 285/304)
                S. Sisto III, Papa (44°) dal 432 al 440
                S. Donat(o) di Sisteron (F), sacerdote († sec. VI)
                S. Bertolfo, abate di Bobbio in Emilia († 639)
                S. Sebaldo, eremita a Norimberga († sec. IX o X)
                S. Bartolomeo di Simeri, sacerdote e abate († 1130)
                B. Guerric(o) di Igny (F), abate (1080-1155)
                B. Leone II, abate di Cava de' Tirreni (1239-1295)
                S. Louis (Ludovico) di Toulouse (F), vescovo († 1297)
                S. Angelo, monaco ed eremita nelle Marche († 1313)
                BB. Quindici Martiri di Nagasaki († 1622)
                B. Hugh (Ugo) Green, presbitero e martire (1584-1642)
                B. Francisco Ibañez Ibañez, presbitero e martire (1876-1936)
                B. Tomás Sitjar Fortiá, sacerdote S.J. e martire (1866-1936)
                BB. Elvira Torrentallé e 8 comp., vergini e martiri († 1936)
    
##########
@@@@@
##########

##########
Libro dei Giudici <font dir="ltr">6,11-24a.</font>@@@@@Ora l'angelo del Signore venne a sedere sotto il terebinto di Ofra, che apparteneva a Ioas, Abiezerita; Gedeone, figlio di Ioas, batteva il grano nel tino per sottrarlo ai Madianiti.

L'angelo del Signore gli apparve e gli disse: "Il Signore è con te, uomo forte e valoroso!".

Gedeone gli rispose: "Signor mio, se il Signore è con noi, perché ci è capitato tutto questo? Dove sono tutti i suoi prodigi che i nostri padri ci hanno narrato, dicendo: Il Signore non ci ha fatto forse uscire dall'Egitto? Ma ora il Signore ci ha abbandonati e ci ha messi nelle mani di Madian".

Allora il Signore si volse a lui e gli disse: "Và con questa forza e salva Israele dalla mano di Madian; non ti mando forse io?".

Gli rispose: "Signor mio, come salverò Israele? Ecco, la mia famiglia è la più povera di Manàsse e io sono il più piccolo nella casa di mio padre".

Il Signore gli disse: "Io sarò con te e tu sconfiggerai i Madianiti come se fossero un uomo solo".

Gli disse allora: "Se ho trovato grazia ai tuoi occhi, dammi un segno che proprio tu mi parli.

Intanto, non te ne andare di qui prima che io torni da te e porti la mia offerta da presentarti". Rispose: "Resterò finché tu torni".

Allora Gedeone entrò in casa, preparò un capretto e con un'efa di farina preparò focacce azzime; mise la carne in un canestro, il brodo in una pentola, gli portò tutto sotto il terebinto e glielo offrì.

L'angelo di Dio gli disse: "Prendi la carne e le focacce azzime, mettile su questa pietra e versavi il brodo". Egli fece così.

Allora l'angelo del Signore stese l'estremità del bastone che aveva in mano e toccò la carne e le focacce azzime; salì dalla roccia un fuoco che consumò la carne e le focacce azzime e l'angelo del Signore scomparve dai suoi occhi.

Gedeone vide che era l'angelo del Signore e disse: "Signore, ho dunque visto l'angelo del Signore faccia a faccia!".

Il Signore gli disse: "La pace sia con te, non temere, non morirai!".

Allora Gedeone costruì in quel luogo un altare al Signore e lo chiamò Signore-Pace. Esso esiste fino ad oggi a Ofra degli Abiezeriti.

##########
Salmi <font dir="ltr">85(84),9.11-12.13-14.</font>@@@@@Ascolterò che cosa dice Dio, il Signore: 


egli annunzia la pace 


per il suo popolo, per i suoi fedeli, 


per chi ritorna a lui con tutto il cuore.

Misericordia e verità s'incontreranno, 


giustizia e pace si baceranno.

La verità germoglierà dalla terra 


e la giustizia si affaccerà dal cielo.

Quando il Signore elargirà il suo bene, 


la nostra terra darà il suo frutto.

Davanti a lui camminerà la giustizia 


e sulla via dei suoi passi la salvezza.

##########
Dal Vangelo di Gesù Cristo secondo Matteo <font dir="ltr">19,23-30.</font>@@@@@In quel tempo Gesù disse ai suoi discepoli: «In verità vi dico: difficilmente un ricco entrerà nel regno dei cieli.

Ve lo ripeto: è più facile che un cammello passi per la cruna di un ago, che un ricco entri nel regno dei cieli».

A queste parole i discepoli rimasero costernati e chiesero: «Chi si potrà dunque salvare?».

E Gesù, fissando su di loro lo sguardo, disse: «Questo è impossibile agli uomini, ma a Dio tutto è possibile».

Allora Pietro prendendo la parola disse: «Ecco, noi abbiamo lasciato tutto e ti abbiamo seguito; che cosa dunque ne otterremo?».

E Gesù disse loro: «In verità vi dico: voi che mi avete seguito, nella nuova creazione, quando il Figlio dell'uomo sarà seduto sul trono della sua gloria, siederete anche voi su dodici troni a giudicare le dodici tribù di Israele.

Chiunque avrà lasciato case, o fratelli, o sorelle, o padre, o madre, o figli, o campi per il mio nome, riceverà cento volte tanto e avrà in eredità la vita eterna».

Molti dei primi saranno ultimi e gli ultimi i primi».

##########
S. Jean (Giovanni) Eudes, sacerdote e fondatore (1601-1680)
##########
@@@@@

##########
Martedì della XX settimana delle ferie del Tempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   