            SS. Nazario e Celso, martiri a Milano
                S. Alfonsa dell'Immacolata Concezione, clarissa (1910-1946)
                B. José Camí y Camí, sacerdote O.Cist. e martire († 1936)
                S. Pedro Poveda Castroverde, presbitero, martire (1874-1936)
                SS. Prócoro e 4 compagni, diaconi ordinati dagli apostoli
                S. Vittore I, Papa (14°) dal 189 al 199 e martire
                SS. Martiri della Tebaide d'Egitto († ca. 250)
                S. Acacio di Mileto, martire in Asia Minore († 321)
                S. Cameliano de Troyes, vescovo († sec. VI)
                S. Samson di Dol (F), abate e vescovo (485-565)
                S. Botvido, martire in Svezia († 1100)
                S. Melchiorre Garcia Sanpedro, vescovo e martire († 1858)
                BB. Manuel Segura e David Carlos, martiri in Spagna († 1936)
                S. Jaime Hilario (Manuel), religioso e martire (1898-1937)
                B. José Castell Camps, sac. S.D.B. e martire (1902-1936)
                B. José Caselles Moncho, sac. S.D.B. e martire (1907-1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">“Perché tutta la pasta fermenti"</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Vi ricordo che la grandezza consiste nel sostenere in modo divino il compimento fedele dei doveri abituali di ogni giorno, le lotte quotidiane che riempiono di gioia il Signore e che soltanto Lui e ciascuno di noi conosciamo. Convincetevi che, d'ordinario, non ci sarà posto per gesta abbaglianti, fra l'altro perché non ne avrete l'occasione. Invece, non vi mancano le occasioni per dimostrare nelle cose piccole, normali, il vostro amore a Cristo. ...




      Nel meditare queste parole di Cristo: Pro eis ego sanctifico me ipsum, ut sint et ipsi sanctificati in veritate, per loro io consacro me stesso, perché siano anch'essi consacrati nella verità [Gv 17, 19], percepiamo con chiarezza il nostro unico fine: la santificazione, cioè il dovere di essere santi per santificare. Nel contempo, come una sottile tentazione, può venirci in mente che solo in pochi siamo decisi a rispondere alla chiamata divina, e per di più ci riconosciamo strumenti con ben scarse attitudini. E' vero, siamo in pochi in confronto al resto dell'umanità, e personalmente non valiamo nulla; ma l'affermazione del Maestro risuona con tutta la sua autorità: il cristiano è luce, sale, lievito del mondo, e un po' di lievito fa fermentare tutta la pasta [Mt 5,13-14; Gal 5,9].
</font>

##########

##########
Libro dell’Esodo <font dir="ltr">32,15-24.30-34.</font>@@@@@Mosè ritornò e scese dalla montagna con in mano le due tavole della Testimonianza, tavole scritte sui due lati, da una parte e dall'altra.

Le tavole erano opera di Dio, la scrittura era scrittura di Dio, scolpita sulle tavole.

Giosuè sentì il rumore del popolo che urlava e disse a Mosè: "C'è rumore di battaglia nell'accampamento".

Ma rispose Mosè: "Non è il grido di chi canta: Vittoria! Non è il grido di chi canta: Disfatta! Il grido di chi canta a due cori io sento".

Quando si fu avvicinato all'accampamento, vide il vitello e le danze. Allora si accese l'ira di Mosè: egli scagliò dalle mani le tavole e le spezzò ai piedi della montagna.

Poi afferrò il vitello che quelli avevano fatto, lo bruciò nel fuoco, lo frantumò fino a ridurlo in polvere, ne sparse la polvere nell'acqua e la fece trangugiare agli Israeliti.

Mosè disse ad Aronne: "Che ti ha fatto questo popolo, perché tu l'abbia gravato di un peccato così grande?".

Aronne rispose: "Non si accenda l'ira del mio signore; tu stesso sai che questo popolo è inclinato al male.

Mi dissero: Facci un dio, che cammini alla nostra testa, perché a quel Mosè, l'uomo che ci ha fatti uscire dal paese d'Egitto, non sappiamo che cosa sia capitato.

Allora io dissi: Chi ha dell'oro? Essi se lo sono tolto, me lo hanno dato; io l'ho gettato nel fuoco e ne è uscito questo vitello".

Il giorno dopo Mosè disse al popolo: "Voi avete commesso un grande peccato; ora salirò verso il Signore: forse otterrò il perdono della vostra colpa".

Mosè ritornò dal Signore e disse: "Questo popolo ha commesso un grande peccato: si sono fatti un dio d'oro.

Ma ora, se tu perdonassi il loro peccato... E se no, cancellami dal tuo libro che hai scritto!".

Il Signore disse a Mosè: "Io cancellerò dal mio libro colui che ha peccato contro di me.

Ora và, conduci il popolo là dove io ti ho detto. Ecco il mio angelo ti precederà; ma nel giorno della mia visita li punirò per il loro peccato".

##########
Salmi <font dir="ltr">106(105),19-20.21-22.23.</font>@@@@@Si fabbricarono un vitello sull'Oreb, 


si prostrarono a un'immagine di metallo fuso;

scambiarono la loro gloria 


con la figura di un toro che mangia fieno.

Dimenticarono Dio che li aveva salvati, 


che aveva operato in Egitto cose grandi,

prodigi nel paese di Cam, 


cose terribili presso il mar Rosso.

E aveva già deciso di sterminarli, 


se Mosè suo eletto 


non fosse stato sulla breccia di fronte a lui, 


per stornare la sua collera dallo sterminio.

##########
Dal Vangelo di Gesù Cristo secondo Matteo <font dir="ltr">13,31-35.</font>@@@@@In quel tempo, Gesù espose alla folla un'altra parabola: «Il regno dei cieli si può paragonare a un granellino di senapa, che un uomo prende e semina nel suo campo.

Esso è il più piccolo di tutti i semi ma, una volta cresciuto, è più grande degli altri legumi e diventa un albero, tanto che vengono gli uccelli del cielo e si annidano fra i suoi rami».

Un'altra parabola disse loro: «Il regno dei cieli si può paragonare al lievito, che una donna ha preso e impastato con tre misure di farina perché tutta si fermenti».

Tutte queste cose Gesù disse alla folla in parabole e non parlava ad essa se non in parabole,

perché si adempisse ciò che era stato detto dal profeta:  "Aprirò la mia bocca in parabole,  proclamerò cose nascoste fin dalla fondazione del mondo".

##########
SS. Nazario e Celso, martiri a Milano
##########
@@@@@

##########
Lunedì della XVII settimana delle ferie del Tempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   