            S. Giusto di Trieste, martire († 303)
                B. Pio (Luigi) Campidelli, religioso C.P. (1868-1889)
                S. Vittorino, vescovo e martire († 303)
                SS. Carterio, Stiriaco e compagni, martiri († ca. 302)
                SS. Acindino, Pegasio e compagni, martiri († 341/345)
                S. Domnin (Donnino) di Vienne, vescovo († ante 538)
                S. Marciano di Cirro (TR), eremita († post 381)
                S. Ambrogio, abate in Svizzera († ca. 520)
                S. Winifred (Vinfreda) di Galles, monaca (600-660)
                S. Georges (Giorgio) di Vienne (F), vescovo († ca. 675)
                S. Malachia d'Armagh, vescovo in Irlanda († 1148)
                B. Marguerite di Lorraine, duchessa d’Alençon († 1521)
                B. John Bodey, martire in Inghilterra († 1583)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« L’amore è forte come la morte » (Ct 8,6)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
L’amore con cui Dio ci ha amati ha spezzato, con la sua potenza, i legami nei quali la morte ci teneva prigionieri. Ormai essa non può trattenere che per un istante coloro che le è concesso di toccare. Poiché « Cristo è risorto, primizia di coloro che si sono addormentati » (1Cor 15,20). Egli ci conferma nella certezza che anche noi risorgeremo, attraverso il mistero, l’esempio e la testimonianza della sua stessa risurrezione, così come attraverso la parola della sua promessa.

Forte è la morte, capace di toglierci il dono della vita ; ma forte è anche l’amore, che può restituirci a una vita migliore. Forte è la morte : la sua potenza può spogliarci del corpo ; ma forte è l’amore : esso ha il potere di strappare alla morte il suo bottino e di restituircelo. Forte è la morte: nessun uomo può resisterle ; ma forte è l’amore, al punto da trionfare sulla morte, da smussarne il pungiglione, fermarne l’ambizione e rovesciarne la vittoria. Essa sarà infatti derisa ogni volta che si dirà: « Morte, dov’è la tua vittoria? Morte, dov’è il tuo pungiglione? » (1Cor 15,55). « L’amore è forte come la morte » (Ct 8,6), poiché la morte della morte è l’amore di Cristo, come suggerisce questa parola: « O Morte, sarò la tua morte; inferno, sarò la tua rovina » (Os 13,14).

L’amore con cui amiamo Cristo è anch’esso potente come la morte, poiché è una sorta di morte : l’estinzione della vita antica, l’abolizione dei vizi, l’abbandono delle opere di morte. Questo amore che abbiamo per Cristo è come una risposta a quello che egli ha per noi ; benché non gli sia uguale, ne porta l’immagine. Egli ci ha amati per primo e, con l’esempio d’amore che ci ha dato, è divenuto per noi modello e sigillo. A noi spetta lasciarci imprimere a sua somiglianza, deporre la maschera terrena e rivestire la figura celeste, amare Cristo come egli ci ha amati.
</font>

##########

##########
Libro della Sapienza <font dir="ltr">2,23.3,1-6.9.</font>@@@@@Dio ha creato l’uomo per l’incorruttibilità, lo ha fatto a immagine della propria identità.

Le anime dei giusti sono nelle mani di Dio; nessun tormento potrà toccarle.

Agli occhi degli stolti parve che morissero; il loro partire fu considerato una disgrazia,

e il loro allontanamento, una fine; ma essi sono nella pace.

Agli occhi degli uomini subirono un castigo, ma la speranza dell’immortalità li colmava.

Dopo lievi sofferenze, grandi benefici li attendono, poiché Dio li ha messi alla prova e li ha trovati degni di sé.

Come oro nel crogiuolo li ha provati; come un’offerta perfetta li ha accolti.

Chi pone in lui la propria fede comprenderà la verità; coloro che gli sono fedeli rimarranno nell’amore presso di lui. Per i suoi amici, grazia e misericordia: visiterà i suoi eletti.

##########
Salmo <font dir="ltr">27(26),1.4.7.8.9a.13-14.</font>@@@@@Il Signore è mia luce e mia salvezza;

di chi avrò timore?

Il Signore è difesa della mia vita;

davanti a chi tremerò?
Ho chiesto una cosa al Signore,

solo questa io cerco:

abitare nella casa del Signore

tutti i giorni della mia vita,

per contemplare la bellezza del Signore

e ammirare il suo tempio.
Ascolta, Signore, io ti invoco!

Pietà di me! Rispondimi!

Il mio cuore ripete la tua parola:

«Cercate il mio volto».

Non nascondermi il tuo volto.

Ma io sono certo: vedrò la bontà del Signore

sulla terra dei viventi.

«Spera nel Signore, sii forte e prendi coraggio;

spera nel Signore».

##########
Vangelo di Gesù Cristo secondo san Matteo <font dir="ltr">25,31-46.</font>@@@@@In quel tempo Gesù disse ai suoi discepoli: «Quando il Figlio dell’uomo verrà nella sua gloria e tutti gli angeli con lui, allora siederà sul trono della sua gloria.

Tutte le nazioni saranno radunate davanti a lui; egli separerà gli uni dagli altri, come il pastore separa le pecore dai capri:

porrà le pecore alla sua destra e i capri alla sinistra.

Allora il Re dirà a quelli che saranno alla sua destra: “Venite, benedetti del Padre mio, ricevete in eredità il Regno preparato per voi fin dalla fondazione del mondo.

Perché ho avuto fame e mi avete dato da mangiare; ho avuto sete e mi avete dato da bere; ero straniero e mi avete accolto;

ero nudo e mi avete vestito; ero malato e mi avete visitato; ero in carcere e siete venuti a trovarmi!”.

Allora i giusti gli risponderanno: “Signore, quando ti abbiamo visto...? Avevi fame e ti abbiamo dato da mangiare? Avevi sete e ti abbiamo dato da bere?

Eri straniero e ti abbiamo accolto? Eri nudo e ti abbiamo vestito?

Eri malato o in carcere... Quando siamo venuti da te?”.

E il Re risponderà loro: “In verità vi dico: ogni volta che avete fatto questo a uno di questi miei fratelli più piccoli, l’avete fatto a me”.

Poi dirà anche a quelli che saranno alla sinistra: “Via da me, maledetti, nel fuoco eterno preparato per il diavolo e per i suoi angeli.

Perché ho avuto fame e non mi avete dato da mangiare; ho avuto sete e non mi avete dato da bere;

ero straniero e non mi avete accolto; ero nudo e non mi avete vestito; ero malato e in carcere e non mi avete visitato”.

Anch’essi allora risponderanno: “Signore, quando ti abbiamo visto avere fame, sete, essere nudo, straniero, malato o in carcere, senza servirti?”.

Egli risponderà loro: “In verità vi dico: ogni volta che non l’avete fatto a uno di questi più piccoli, non l’avete fatto a me”.

E se ne andranno, questi al castigo eterno, e i giusti alla vita eterna».

##########
S. Giusto di Trieste, martire († 303)
##########
Lettera di san Paolo Apostolo ai Romani <font dir="ltr">6,3-9.</font>@@@@@Fratelli, non sapete che quanti siamo stati battezzati in Cristo Gesù, siamo stati battezzati nella sua morte?

Per mezzo del battesimo dunque siamo stati sepolti insieme a lui nella morte, affinché, come Cristo è risorto dai morti per la gloria del Padre, così anche noi possiamo camminare in una vita nuova.

Se infatti siamo stati uniti a lui a somiglianza della sua morte, lo saremo anche nella somiglianza della sua risurrezione.

Sappiamo bene che il nostro uomo vecchio è stato crocifisso con lui, perché fosse distrutto il corpo del peccato e noi non fossimo più schiavi del peccato.

Chi infatti è morto, è libero dal peccato.

E se siamo morti con Cristo, crediamo che anche vivremo con lui.

Sappiamo infatti che Cristo, risorto dai morti, non muore più; la morte non ha più potere su di lui.

##########
Commemoriazione di tutti i fedeli defunti
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   