            S. Guido Maria Conforti, fond. dei Saveriani (1865-1931)
                BB. Martiri Albanesi: Vinçenc Prennushi e 37 compagni
                S. Magno de' Trincheri, 25° vescovo di Milano († ca. 530)
                S. Donnino, medico e martire in Palestina († 307)
                SS. Teotimo, Filoteo e Timoteo, giovani martiri († 307)
                S. Marco di Troia, vescovo († ca. sec. IV)
                S. Fibicio, vescovo a Treviri in Germania († s. VI)
                St Guéthenoc (Guetnoco), monaco in Francia († s. VI)
                Ste Bertille (Bertilla) di Calais (F), badessa († ca. 705)
                S. Guiraud (Geraldo), vescovo a Beziers in Francia († 1123)
                B. Gomida Keumurgian, presbitero e martire († 1707)
                S. Domenico Mau, presbitero O.P. e martire († 1858)
                B. Juan Antonio Burró Más, religioso e martire (1914-1936)
                B. Maria del Carmen Viel Ferrando, martire (1893-1936)
                B. Bernhard Lichtenberg, sacerdote e martire (1875-1943)
                B. Hryhorij (Gregorio) Lakota, vescovo e martire (1883-1950)
                B. Bonaventura da Peraga, cardinale e martire (1332-1389)
                S. Ilario, 16° vescovo di Padova
                S. Crispino, vescovo a Padova dal 342 al 356
                B. Crescenzio da Camposampiero, sacerdote
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">"Chi non porta la propria croce e non viene dietro di me, non può essere mio discepolo”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Dato che il nostro Capo è salito al cielo, conviene che le sue membra (Col 2,19) seguano il Capo(...), passando per la via che egli ha preso così dolorosamente. Poiché “bisognava che il Cristo sopportasse queste sofferenze per entrare nella sua gloria” (Lc 24,26). Dobbiamo seguire il Capo, così degno d'amore, lui che ha portato il vessillo davanti a noi. Ogni uomo prenda la sua croce e lo segua; e arriveremo là dove egli è. Vediamo bene che molti seguono questo mondo per onori irrisori, e per questo rinunciano al conforto fisico, al loro focolare, ai loro amici, esponendosi ai pericoli della guerra, tutto per conquistare beni esteriori! E' giusto che pratichiamo la totale rinuncia per conquistare il puro bene che è Dio, e così seguiamo il nostro Capo...


      Non è raro trovare uomini che desiderano essere testimoni del Signore nella pace, purché tutto vada secondo i loro desideri. Volentieri vogliono diventare santi, ma senza fatica, senza problemi, senza difficoltà, senza alcun costo. Ambiscono a conoscere Dio, gustarlo, sentirlo, ma non deve esserci amarezza. Allora, quando occorre lavorare, quando sopraggiungono amarezza, tenebre, tentazioni, quando non sentono più Dio e si sentono abbandonati dentro, come fuori, i loro bei propositi svaniscono. Non sono veri testimoni, come ne occorrono per il Salvatore. (...) Potessimo liberarci da quel desiderio e cercare la pace sempre, anche nella sventura! Là soltanto nasce la vera pace, quella che rimane.
</font>

##########

##########
Lettera di san Paolo apostolo ai Romani <font dir="ltr">13,8-10.</font>@@@@@Fratelli, non abbiate alcun debito con nessuno, se non quello di un amore vicendevole; perché chi ama il suo simile ha adempiuto la legge.

Infatti il precetto: Non commettere adulterio, non uccidere, non rubare, non desiderare e qualsiasi altro comandamento, si riassume in queste parole: Amerai il prossimo tuo come te stesso.

L'amore non fa nessun male al prossimo: pieno compimento della legge è l'amore.

##########
Salmi <font dir="ltr">112(111),1-2.4-5.9.</font>@@@@@Beato l'uomo che teme il Signore 


e trova grande gioia nei suoi comandamenti.

Potente sulla terra sarà la sua stirpe, 


la discendenza dei giusti sarà benedetta.
Spunta nelle tenebre come luce per i giusti, 


buono, misericordioso e giusto.

Felice l'uomo pietoso che dà in prestito, 


amministra i suoi beni con giustizia.
Egli dona largamente ai poveri, 


la sua giustizia rimane per sempre, 


la sua potenza s'innalza nella gloria.

##########
Dal Vangelo di Gesù Cristo secondo Luca <font dir="ltr">14,25-33.</font>@@@@@In quel tempo, siccome molta gente andava con lui, Gesù si voltò e disse:

«Se uno viene a me e non odia suo padre, sua madre, la moglie, i figli, i fratelli, le sorelle e perfino la propria vita, non può essere mio discepolo.

Chi non porta la propria croce e non viene dietro di me, non può essere mio discepolo.

Chi di voi, volendo costruire una torre, non si siede prima a calcolarne la spesa, se ha i mezzi per portarla a compimento?

Per evitare che, se getta le fondamenta e non può finire il lavoro, tutti coloro che vedono comincino a deriderlo, dicendo:

Costui ha iniziato a costruire, ma non è stato capace di finire il lavoro.

Oppure quale re, partendo in guerra contro un altro re, non siede prima a esaminare se può affrontare con diecimila uomini chi gli viene incontro con ventimila?

Se no, mentre l'altro è ancora lontano, gli manda un'ambasceria per la pace.

Così chiunque di voi non rinunzia a tutti i suoi averi, non può essere mio discepolo».

##########
S. Guido Maria Conforti, fond. dei Saveriani (1865-1931)
##########
@@@@@

##########
Mercoledì della XXXI settimana delle ferie del Tempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   