Voici la traduction en **italien (it)** en respectant le formatage, les balises HTML, les caractères spéciaux et les retours à la ligne :

```
            Sant'Agostino d'Ippona, vescovo, dottore della Chiesa († 430)
                San Junipero Michele Serra, sacerdote o.f.m. († 1784)
                Beato Carlo-Arnaud Hanus, sacerdote e martire († 1794)
                Beato Alfonso-Maria Mazurek, sacerdote e martire († 1944)
                San Ermete, martire († II sec.)
                San Pelagio, martire († III sec.)
                San Giuliano di Brioude, soldato e martire († III sec.)
                Sant'Alessandro, vescovo († ca. 336)
                San Restituto, vescovo († ca. 350)
                San Vicinio, vescovo († ca. IV sec.)
                San Viviano, vescovo († V sec.)
                San Mosè l'Etiope, anacoreta († ca. 400)
                Santa Florentina, vergine († VII sec.)
                Beato Guglielmo Dean e 7 compagni, martiri († 1588)
                Beato Edmondo Arrowsmith, sacerdote s.j. e martire († 1628)
                Santa Gioacchina de Vedruna, vedova e fondatrice († 1854)
                Beato Juan Bautista Faubel Cano, martire († 1936)
                Beato Arturo Ros Montalt, martire († 1936)
                Beato Aurelio Ample Alcaide, o.f.m. cap. e martire († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Accresciamo ogni giorno il nostro ardore nell’attesa della vita eterna!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Un giorno, tutti i monaci si erano radunati presso Antonio per ascoltare la sua parola. Egli disse loro con l’assicurazione di un profeta&nbsp;: «&nbsp;Le sacre Scritture bastano al nostro insegnamento&nbsp;; tuttavia, è una buona cosa incoraggiarci a vicenda nella fede ed esortarci con i colloqui. Voi dunque, filialmente, portate a vostro padre ciò che sapete&nbsp;; e io, vostro anziano, vi trasmetto ciò di cui ho qualche esperienza.

            Anzitutto, sforziamoci tutti insieme di non rilassarci dopo aver ben cominciato, e di non scoraggiarci di fronte alle difficoltà&nbsp;; non diciamo&nbsp;: viviamo da molto tempo nell’ascesi. Al contrario, accresciamo ogni giorno il nostro ardore, come se stessimo appena iniziando. Infatti tutta la vita dell’uomo è molto breve, rispetto ai secoli futuri, e tutto il tempo presente non è nulla davanti alla vita eterna. Ogni cosa di questo mondo si vende al suo prezzo o si scambia con un’altra di uguale valore&nbsp;; ma la promessa della vita eterna si ottiene a buon mercato.

            Avendo combattuto sulla terra, otterremo non un’eredità terrena, ma un’eredità celeste&nbsp;; e quando avremo lasciato questo corpo corruttibile, lo riprenderemo incorruttibile. Così dunque, cari figli, non scoraggiamoci, non troviamo il tempo lungo, non crediamo di fare molto&nbsp;; perché «&nbsp;non c’è proporzione tra le sofferenze del tempo presente e la gloria che deve rivelarsi in noi (Rm 8,18). Perciò, figli miei, restiamo saldi nell’ascesi, fuggiamo l’accidia. Il Signore infatti collabora con noi, come è scritto&nbsp;: «&nbsp;Chiunque ha scelto il bene, Dio collabora con lui al bene&nbsp;» (cf. Rm 8,28).
</font>

##########

##########
Prima lettera di san Paolo Apostolo ai Tessalonicesi <font dir="ltr">3,7-13.</font>@@@@@Fratelli, siamo confortati grazie a voi in mezzo a tutte le nostre difficoltà e angustie, a causa della vostra fede.

E ora riviviamo, poiché voi state saldi nel Signore.

Come potremmo ringraziare abbastanza Dio a vostro riguardo, per tutta la gioia che abbiamo a causa di voi davanti al nostro Dio ?

Lo preghiamo con ardore, giorno e notte, affinché possiamo rivedere il vostro volto e completare ciò che manca alla vostra fede.

Che Dio stesso, nostro Padre, e il Signore Gesù ci traccino la via fino a voi.

Il Signore vi conceda, tra di voi e verso tutti gli uomini, un amore sempre più intenso e traboccante, come quello che abbiamo per voi.

E così renda saldi i vostri cuori, rendendoli irreprensibili nella santità davanti a Dio nostro Padre, alla venuta del Signore nostro Gesù con tutti i santi. Amen.

##########
Salmo <font dir="ltr">90(89),3-4.12-13.14.17ab.</font>@@@@@Tu fai ritornare l'uomo alla polvere ;

hai detto : « Ritornate, figli di Adamo ! »

Ai tuoi occhi, mille anni sono come ieri, 

è un giorno che passa, un’ora nella notte.

Insegnaci la vera misura dei nostri giorni : 

che i nostri cuori penetrino la sapienza.

Ritorna, Signore, perché tardare ? 

Volgiti per amore dei tuoi servi.

Saziaci del tuo amore al mattino, 

che passiamo i nostri giorni nella gioia e nei canti.

Venga su di noi la dolcezza del Signore nostro Dio !

Consolida per noi l'opera delle nostre mani.

##########
Vangelo di Gesù Cristo secondo san Matteo <font dir="ltr">24,42-51.</font>@@@@@In quel tempo, Gesù disse ai suoi discepoli : 

« Vegliate, perché non sapete in quale giorno viene il vostro Signore.

Comprendetelo bene : se il padrone di casa avesse saputo a quale ora della notte sarebbe venuto il ladro, avrebbe vegliato e non avrebbe lasciato scassinare la sua casa.

State dunque pronti anche voi : perché nell’ora che non pensate, viene il Figlio dell’uomo.

Che dire del servo fedele e saggio a cui il padrone ha affidato la cura della sua casa, per dare il cibo a tempo opportuno ?

Beato quel servo che il suo padrone, arrivando, troverà ad agire così !

Amen, vi dico : lo metterà a capo di tutti i suoi beni.

Ma se quel cattivo servo dicesse in cuor suo : “Il mio padrone tarda”,

e cominciasse a percuotere i suoi compagni, a mangiare e bere con gli ubriaconi,

quando il padrone verrà, nel giorno in cui non se l’aspetta e nell’ora che non conosce,

lo scaccerà e gli farà condividere la sorte degli ipocriti ; là ci sarà pianto e stridore di denti. »

##########
Sant'Agostino d'Ippona, vescovo, dottore della Chiesa († 430)
##########
@@@@@

##########
Giovedì della 21a settimana del tempo ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   
```

Veux-tu que je prépare aussi la **version en fichier texte (.txt)** déjà prête à télécharger (UTF-8) ?
