            S. Clodoaldo (Cloud), sacerdote († 560)
                B. Eugenia Picco, vergine († 1921)
                S. Regina (Regina), vergine e martire († III sec.)
                S. Sozone, martire († secolo inc.)
                Ss. Festo (diacono) e Desiderio (lettore), martiri († IV sec.)
                S. Euverte, vescovo († IV secolo)
                S. Grato, vescovo († V sec.)
                Ss. Memorio e compagni, martiri († V sec.)
                S. Alpin, vescovo († V sec.)
                S. Carissima, vergine reclusa († VI o VII sec.)
                S. Madelberta, badessa († ca. 705)
                S. Hilduardo, vescovo († ca. 760)
                S. Gauzelino, vescovo († 962)
                S. Giovanni di Lodi, vescovo († ca. 1106)
                S. Stefano di Châtillon, vescovo († 1208)
                S. Marco Krizevcanin, sacerdote e martire († 1619)
                S. Stefano Pongracz, sacerdote s.j. e martire († 1619)
                S. Melchiorre Grodziecki, sacerdote s.j. e martire († 1619)
                B. Luigi Maki e suo figlio Giovanni, martire († 1627)
                B. Tommaso Tsuji, sacerdote s.j. e martire († 1627)
                BB. Raoul Corby e Giovanni Duckett, sacerdoti e martiri
                B. Francesco d’Oudinot de la Boissière, sacerdote e martire
                B. Claudio-Barnaba Laurent, sacerdote e martire († 1794)
                B. Giovanni Battista Mazzuconi, sacerdote e martire († 1865)
                B. Ascensione Lloret Marco, vergine e martire († 1936)
                B. Ignazio Klopotowski, sacerdote e fond. († 1931)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Offrire a Dio il nostro vero tesoro</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Molti, che per seguire Cristo avevano disprezzato fortune considerevoli, enormi somme d'oro e d'argento e magnifiche proprietà, in seguito si sono lasciati commuovere per un raschietto, per un punteruolo, per un ago, per una canna da scrivere. (...) Dopo aver distribuito tutte le loro ricchezze per amore di Cristo, trattengono la loro antica passione e la riversano in futilità, pronti all'ira per difenderle. Non avendo la carità di cui parla san Paolo, la loro vita è colpita da sterilità. Il beato apostolo prevedeva questa disgrazia&nbsp;: «&nbsp;Quand’anche distribuissi tutti i miei beni per nutrire i poveri e dessi il mio corpo alle fiamme, se non ho la carità, nulla mi giova&nbsp;», diceva (1Cor 13,3). Prova evidente che non si raggiunge subito la perfezione con il solo rinunciare a ogni ricchezza e disprezzare gli onori, se non vi si aggiunge quella carità di cui l'apostolo descrive i vari aspetti.

            Essa infatti non è che nella purezza del cuore. Perché rigettare l'invidia, l'orgoglio, l'ira e la leggerezza, non cercare il proprio interesse, non compiacersi dell'ingiustizia, non tener conto del male, e il resto (1Cor 13,4-5)&nbsp;: che cos'è se non offrire continuamente a Dio un cuore perfetto e purissimo, e custodirlo immune da ogni moto di passione&nbsp;? La purezza di cuore sarà dunque il fine unico delle nostre azioni e dei nostri desideri.
</font>

##########

##########
Libro della Sapienza <font dir="ltr">9,13-18.</font>@@@@@Quale uomo può scoprire le intenzioni di Dio? Chi può comprendere le volontà del Signore?

Le riflessioni dei mortali sono incerte, e i nostri pensieri, instabili;

poiché un corpo corruttibile appesantisce la nostra anima, e questo involucro d’argilla grava sul nostro spirito dalle mille preoccupazioni.

Con difficoltà ci rappresentiamo ciò che è sulla terra, e troviamo a fatica ciò che è a nostra portata; ciò che è nei cieli, chi mai l’ha scoperto?

E chi avrebbe conosciuto la tua volontà, se tu non avessi dato la Sapienza e inviato dall’alto il tuo Santo Spirito?

Così le vie degli abitanti della terra sono diventate diritte; così gli uomini hanno imparato ciò che ti piace e, per mezzo della Sapienza, sono stati salvati.

##########
Salmo <font dir="ltr">90(89),3-4.5-6.12-13.14.17ab.</font>@@@@@Tu fai tornare l'uomo alla polvere;

hai detto: « Ritornate, figli di Adamo! »

Ai tuoi occhi, mille anni sono come ieri,

un giorno che passa, un’ora nella notte.
Tu li spazzi via: non sono che un sogno;

al mattino, sono come erba che cambia:

fiorisce al mattino, muta;

alla sera è appassita, secca.
Insegnaci a contare i nostri giorni:

che i nostri cuori acquistino la sapienza.

Ritorna, Signore, fino a quando?

Muoviti a compassione per i tuoi servi.
Saziaci al mattino con il tuo amore,

perché passiamo i nostri giorni nella gioia e nei canti.

Scenda su di noi la bontà del Signore nostro Dio!

Rendi stabile per noi l'opera delle nostre mani.

##########
Vangelo di Gesù Cristo secondo san Luca <font dir="ltr">14,25-33.</font>@@@@@In quel tempo, grandi folle andavano con Gesù; egli si voltò e disse loro:

« Se qualcuno viene a me e non mi ama più di suo padre, sua madre, sua moglie, i suoi figli, i suoi fratelli e sorelle, e persino della sua propria vita, non può essere mio discepolo.

Chi non porta la sua croce e non cammina dietro a me non può essere mio discepolo.

Chi di voi, volendo costruire una torre, non si siede prima a calcolare la spesa e a vedere se ha di che finirla?

Perché, se getta le fondamenta e non è capace di terminarla, tutti quelli che lo vedranno cominceranno a deriderlo

“Quest’uomo ha iniziato a costruire e non è stato capace di terminare!”

E quale re, partendo in guerra contro un altro re, non si siede prima a considerare se può affrontare con diecimila uomini l’altro che viene contro di lui con ventimila?

Se non può, mentre l’altro è ancora lontano, manda una delegazione a chiedere condizioni di pace.

Così dunque, chiunque di voi non rinuncia a tutti i suoi beni non può essere mio discepolo. »

##########
S. Clodoaldo (Cloud), sacerdote († 560)
##########
Lettera di san Paolo Apostolo a Filemone <font dir="ltr">1,9b-10.12-17.</font>@@@@@Carissimo, io, Paolo, così come sono, un vecchio e, per di più, ora prigioniero a causa di Cristo Gesù,

ho qualcosa da chiederti per Onesimo, mio figlio al quale, in prigione, ho dato la vita in Cristo.

Te lo rimando, lui che è come il mio cuore.

Lo avrei volentieri trattenuto presso di me, perché mi servisse in tuo nome, a me che sono in prigione a causa del Vangelo.

Ma non ho voluto fare nulla senza il tuo consenso, perché tu facessi il bene non per costrizione ma spontaneamente.

Se è stato lontano da te per qualche tempo, forse è stato per questo: perché tu lo riavessi per sempre,

non più come schiavo, ma, molto più che schiavo, come un fratello carissimo: egli lo è davvero per me, quanto più lo sarà per te, sia umanamente sia nel Signore.

Se dunque mi consideri in comunione con te, accoglilo come se fossi io.

##########
Ventitreesima domenica del tempo ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@