            S. Jean-Gabriel Perboyre, presbitero e martire (1802-1840)
                B. Maria Celeste Crostarosa, mistica e fondatrice († 1755)
                B. Bonifacio Francesco, sacerdote e martire (1912-1946)
                B. Maria Pierina de Micheli, religiosa (1890-1945)
                SS. Proto e Giacinto, martiri († sec.III)
                SS. Felice e Regola, martiri in Svizzera († sec. inc.)
                S. Pafnuzio, vescovo in Egitto († sec. IV)
                S. Patient (Paziente) di Lione, vescovo († ca. 480)
                S. Sacerdos (Sacerdote) di Lione (F), vescovo († 552)
                S. Daniele (Deiniol Wyn) di Bangor, vescovo e abate († 554)
                S. Adelphe (Adelfio) di Luxeuil (F), abate († ca. 670)
                S. Leudin (Leudíno) di Toul (F), vescovo († ante 680)
                S. Elia, detto lo Speleota, eremita in Calabria  († 960)
                BB. Francesco Takeya e Pietro Shichiemon, martiri († 1622)
                B. Gaspare Koteda, catechista e martire a Nagasaki († 1622)
                S. Bonaventura da Barcellona, religioso O.F.M. († 1684)
                B. François Mayaudon, presbitero e martire (1739-1794)
                B. Pedro de Alcantara, religioso e martire (1881-1936)
                B. José Maria Segura Penadés, sac. e martire (1896-1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">"La carità copre una moltitudine di peccati" (1P 4,8)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Se avessimo la carità con compassione e pena, non guarderemmo ai peccati del prossimo, secondo la parola seguente: "La carità copre una moltitudine di peccati" (1P 4,8) e ancora "non tiene conto del male ricevuto, tutto scusa" (1 Co 13,5-7). Se dunque avessimo la carità, la carità stessa coprirebbe ogni peccato e noi saremmo come i santi quando vedono i peccati degli uomini.


      Sono forse ciechi i santi quando non vedono i peccati degli uomini? Ma chi detesta il peccato quanto i santi? Eppure loro non odiano il peccatore, non lo giudicano, non lo evitano. Al contrario, lo compatiscono, lo esortano, lo consolano, lo curano come un malato; fanno di tutto per salvarlo. Quando una madre ha un figlio deforme, non gli volta le spalle con orrore, ha il piacere di agghindarlo  e far di tutto per renderlo grazioso. E' così che i santi proteggono sempre il peccatore, se ne prendono cura per correggerlo al momento opportuno, per impedirgli di nuocere ad altri, ed anche per progredire loro stessi nella carità di Cristo.


      Acquistiamo dunque pure la carità; acquistiamo la misericordia verso il prossimo, per guardarci dalla terribile maldicenza, dal giudizio e dal disprezzo. Aiutiamoci gli uni gli altri, come le nostre membra. Infatti dice l'Apostolo "siamo membra gli uni degli altri" (Rm 12,5); "se un membro soffre, tutte le membra soffrono insieme" 1 Co 12,27). Insomma abbiate cura, ciascuno secondo la sua possibilità, di essere uniti gli uni agli altri. Poiché, più si è uniti al prossimo, più si è uniti a Dio.
</font>

##########

##########
Lettera di san Paolo apostolo ai Colossesi <font dir="ltr">3,12-17.</font>@@@@@Fratelli, rivestitevi dunque, come amati di Dio, santi e diletti, di sentimenti di misericordia, di bontà, di umiltà, di mansuetudine, di pazienza;

sopportandovi a vicenda e perdonandovi scambievolmente, se qualcuno abbia di che lamentarsi nei riguardi degli altri. Come il Signore vi ha perdonato, così fate anche voi.

Al di sopra di tutto poi vi sia la carità, che è il vincolo di perfezione.

E la pace di Cristo regni nei vostri cuori, perché ad essa siete stati chiamati in un solo corpo. E siate riconoscenti!

La parola di Cristo dimori tra voi abbondantemente; ammaestratevi e ammonitevi con ogni sapienza, cantando a Dio di cuore e con gratitudine salmi, inni e cantici spirituali.

E tutto quello che fate in parole ed opere, tutto si compia nel nome del Signore Gesù, rendendo per mezzo di lui grazie a Dio Padre.

##########
Salmi <font dir="ltr">150(149),1-2.3-4.5-6.</font>@@@@@Lodate il Signore nel suo santuario, 


lodatelo nel firmamento della sua potenza.

Lodatelo per i suoi prodigi, 


lodatelo per la sua immensa grandezza.
Lodatelo con squilli di tromba, 


lodatelo con arpa e cetra;

lodatelo con timpani e danze, 


lodatelo sulle corde e sui flauti.
Lodatelo con cembali sonori, 


lodatelo con cembali squillanti;

ogni vivente 


dia lode al Signore.

##########
Dal Vangelo di Gesù Cristo secondo Luca <font dir="ltr">6,27-38.</font>@@@@@In quel tempo, Gesù disse ai suoi discepoli: « A voi che ascoltate, io dico: Amate i vostri nemici, fate del bene a coloro che vi odiano,

benedite coloro che vi maledicono, pregate per coloro che vi maltrattano.

A chi ti percuote sulla guancia, porgi anche l'altra; a chi ti leva il mantello, non rifiutare la tunica.

Dà a chiunque ti chiede; e a chi prende del tuo, non richiederlo.

Ciò che volete gli uomini facciano a voi, anche voi fatelo a loro.

Se amate quelli che vi amano, che merito ne avrete? Anche i peccatori fanno lo stesso.

E se fate del bene a coloro che vi fanno del bene, che merito ne avrete? Anche i peccatori fanno lo stesso.

E se prestate a coloro da cui sperate ricevere, che merito ne avrete? Anche i peccatori concedono prestiti ai peccatori per riceverne altrettanto.

Amate invece i vostri nemici, fate del bene e prestate senza sperarne nulla, e il vostro premio sarà grande e sarete figli dell'Altissimo; perché egli è benevolo verso gl'ingrati e i malvagi.

Siate misericordiosi, come è misericordioso il Padre vostro.

Non giudicate e non sarete giudicati; non condannate e non sarete condannati; perdonate e vi sarà perdonato;

date e vi sarà dato; una buona misura, pigiata, scossa e traboccante vi sarà versata nel grembo, perché con la misura con cui misurate, sarà misurato a voi in cambio ».

##########
S. Jean-Gabriel Perboyre, presbitero e martire (1802-1840)
##########
@@@@@

##########
Giovedì della XXIII settimana delle ferie del Tempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   