            S. Rosalia, vergine ed eremita († 1160)
                B. Dina Bélanger, religiosa del Québec († 1929)
                B. Nicola Rusca, arciprete e martire († 1618)
                S. Mosè, profeta (XIV-XIII sec. a.C.)
                S. Marcello, diacono e martire († III o IV sec.)
                S. Bonifacio I, papa (42º) dal 418 al 422
                S. Caletrico, vescovo († ca. 573)
                S. Ida di Herzfeld († 825)
                S. Fresalo, vescovo e martire  († ca. IX sec.)
                S. Irmgarda († ca. 1089)
                B. Caterina Mattei, vergine († 1547)
                B. Scipione-Girolamo Brigéat, sacerdote e martire († 1794)
                B. Giuseppe-Pasquale Carda Saporta, sacerdote e martire († 1936)
                B. Francesco Sendra Ivars, sacerdote e martire († 1936)
                B. Bernardo (Giuseppe Bieda Grau), o.f.m. cap. e martire
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Non temere, d’ora in poi saranno uomini che prenderai »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Pietro si getta con umiltà ai piedi di Gesù. Riconosce in lui il suo Signore e gli dice : « Allontanati da me, Signore, perché sono un uomo peccatore e non sono degno di restare in tua compagnia. Allontanati da me, perché sono solo un uomo e tu sei l’Uomo-Dio, io sono peccatore e tu sei santo, io sono servo e tu sei Signore. Che una distanza dunque ti separi da me, io che sono separato da te per la fragilità della mia natura, la bruttezza delle mie colpe e la debolezza del mio potere (...) »

            Ma il Signore consola Pietro mostrandogli che la cattura dei pesci significa che sarà pescatore di uomini. « Non temere, gli dice, non spaventarti ; credi piuttosto e rallegrati, perché sei destinato a una pesca ben più grande ; un’altra barca e altre reti ti saranno date. Fino ad ora hai preso dei pesci con le reti, d’ora in poi sarà con la parola che prenderai gli uomini. Con la sana dottrina li attirerai sul cammino della salvezza, perché sei chiamato al servizio della predicazione. La parola di Dio è simile all’amo del pescatore. Come l’amo non prende il pesce se non dopo essere stato prima preso da lui, così la parola di Dio non prende l’uomo per la vita eterna se prima questa parola non è penetrata nel suo spirito. D’ora in poi saranno uomini che prenderai. D’ora in poi, cioè dopo ciò che è accaduto, dopo la testimonianza della tua umiltà, avrai l’incarico di prendere gli uomini ; perché l’umiltà ha una forza di attrazione, e per comandare agli altri è bene sapere non gloriarsi del proprio potere. »
</font>

##########

##########
Lettera di san Paolo Apostolo ai Colossesi <font dir="ltr">1,9-14.</font>@@@@@Fratelli, dal giorno in cui ne abbiamo sentito parlare, non cessiamo di pregare per voi. Chiediamo a Dio di ricolmarvi della piena conoscenza della sua volontà, con ogni sapienza e intelligenza spirituale.

Così la vostra condotta sarà degna del Signore, capace di piacergli in ogni cosa; con tutto il bene che farete, porterete frutto e progredirete nella vera conoscenza di Dio.

Sarete fortificati in tutto dalla potenza della sua gloria, che vi darà ogni perseveranza e pazienza. Con gioia,

renderete grazie a Dio Padre, che vi ha resi capaci di avere parte all’eredità dei santi, nella luce.

Strappandoci al potere delle tenebre, ci ha trasferiti nel Regno del suo Figlio amato:

in lui abbiamo la redenzione, il perdono dei peccati.

##########
Salmo <font dir="ltr">98(97),2-3ab.3cd-4.5-6.</font>@@@@@Il Signore ha fatto conoscere la sua vittoria 

e rivelato la sua giustizia alle nazioni;

si è ricordato della sua fedeltà, del suo amore,

a favore della casa d’Israele.

Tutta la terra ha visto

la vittoria del nostro Dio.

Acclamate il Signore, tutta la terra, 

suonate, cantate, suonate!

Suonate per il Signore con la cetra, 

con la cetra e tutti gli strumenti;

al suono della tromba e del corno, 

acclamate il vostro re, il Signore!

##########
Vangelo di Gesù Cristo secondo san Luca <font dir="ltr">5,1-11.</font>@@@@@In quel tempo, la folla si accalcava attorno a Gesù per ascoltare la parola di Dio, mentre egli si trovava sulla riva del lago di Gennèsaret.

Vide due barche che si trovavano sulla riva del lago; i pescatori erano scesi e lavavano le reti.

Gesù salì su una delle barche, che era di Simone, e gli chiese di scostarsi un poco da terra. Poi si sedette e, dalla barca, insegnava alle folle.

Quando ebbe finito di parlare, disse a Simone: «Prendi il largo e gettate le vostre reti per la pesca.»

Simone gli rispose: «Maestro, abbiamo faticato tutta la notte senza prendere nulla; ma, sulla tua parola, getterò le reti.»

E avendolo fatto, presero una tale quantità di pesci che le loro reti stavano per rompersi.

Fecero cenno ai compagni dell’altra barca di venire ad aiutarli. Quelli vennero e riempirono entrambe le barche, tanto che quasi affondavano.

Al vedere questo, Simon Pietro si gettò ai piedi di Gesù, dicendo: «Allontanati da me, Signore, perché sono un uomo peccatore.»

Infatti, un grande timore lo aveva colto, lui e tutti quelli che erano con lui, per la quantità di pesci che avevano preso;

e così pure Giacomo e Giovanni, figli di Zebedeo, soci di Simone. Gesù disse a Simone: «Non temere, d’ora in poi saranno uomini che prenderai.»

Allora ricondussero le barche a terra e, lasciando tutto, lo seguirono.

##########
S. Rosalia, vergine ed eremita († 1160)
##########
@@@@@

##########
Giovedì della 22ª settimana del tempo ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@