            S. Lorenzo da Brindisi, sac. e Dr. della Chiesa (1559-1619)
                S. Alberico Crescitelli, sac. P.I.M.E. e martire (1863-1900)
                S. Vittore, martire a Marsiglia († 290)
                S. Giovanni, eremita in Siria con san Simeone († sec. VI)
                S. Simeone (detto il Folle), eremita in Siria († sec. VI)
                S. Prassede di Roma, vergine e martire († sec. II)
                S. Arbogast(o) di Strasbourg (F), vescovo († ca. sec. VI)
                B. Gabriel(e) Pergaud, presbitero e martire (1752-1794)
                S. Giuseppe Wang Yumei, martire in Cina († 1900)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Il segno di Giona</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Ecco che la fuga del profeta Giona lontano dal Signore (Gn 1, 3) diventa una figura profetica, e ciò che viene presentato come un naufragio funesto diventa il segno della Risurrezione del Signore. Il testo stesso della storia di Giona ci mostra bene come egli realizza pienamente la figura del Salvatore. Sta scritto che Giona « si mise in cammino per fuggire lontano dal Signore ». Il Signore stesso non ha forse rifiutato la condizione e l'aspetto della divinità , per assumere la condizione e l'aspetto dell'uomo? Così dice l'Apostolo Paolo: « Pur essendo di natura divina, non considerò un tesoro geloso la sua uguaglianza con Dio; ma spogliò se stesso, assumendo la condizione di servo » (Fil 2, 6-7). Lui che è Signore ha rivestito la condizione di Servo; per passare inosservato nel mondo, per essere vittorioso del demonio, ha fuggito lontano da se stesso, nell'uomo... Dio è dovunque: è impossibile fuggire lontano da lui. Per « fuggire lontano dal Signore », non in un altro luogo ma, in un certo senso, in un altro aspetto, Cristo si è rifugiato nel volto della nostra schiavitù, fino ad assumerlo totalmente.




      Il testo prosegue: « Giona scese a Giaffa, dove trovò una nave per Tarsis ». Colui che scende, eccolo: « Nessuno è mai salito al cielo, fuorché il Figlio dell'uomo » (Gv 3, 13). Il Signore è sceso dal cielo verso la terra, Dio è sceso verso l'uomo, l'onnipotenza è scesa verso la nostra schiavitù. Ma Giona che scendeva verso la nave è dovuto salire in essa per viaggiare; così Cristo, sceso in questo mondo, è salito, con le sue virtù e con i miracoli, nella nave della sua Chiesa.
</font>

##########

##########
Libro dell’Esodo <font dir="ltr">14,5-18.</font>@@@@@Quando fu riferito al re d'Egitto che il popolo era fuggito, il cuore del faraone e dei suoi ministri si rivolse contro il popolo. Dissero: "Che abbiamo fatto, lasciando partire Israele, così che più non ci serva!".

Attaccò allora il cocchio e prese con sé i suoi soldati.

Prese poi seicento carri scelti e tutti i carri di Egitto con i combattenti sopra ciascuno di essi.

Il Signore rese ostinato il cuore del faraone, re di Egitto, il quale inseguì gli Israeliti mentre gli Israeliti uscivano a mano alzata.

Gli Egiziani li inseguirono e li raggiunsero, mentre essi stavano accampati presso il mare: tutti i cavalli e i carri del faraone, i suoi cavalieri e il suo esercito si trovarono presso Pi-Achirot, davanti a Baal-Zefon.

Quando il faraone fu vicino, gli Israeliti alzarono gli occhi: ecco, gli Egiziani muovevano il campo dietro di loro! Allora gli Israeliti ebbero grande paura e gridarono al Signore.

Poi dissero a Mosè: "Forse perché non c'erano sepolcri in Egitto ci hai portati a morire nel deserto? Che hai fatto, portandoci fuori dall'Egitto?

Non ti dicevamo in Egitto: Lasciaci stare e serviremo gli Egiziani, perché è meglio per noi servire l'Egitto che morire nel deserto?".

Mosè rispose: "Non abbiate paura! Siate forti e vedrete la salvezza che il Signore oggi opera per voi; perché gli Egiziani che voi oggi vedete, non li rivedrete mai più!

Il Signore combatterà per voi, e voi starete tranquilli".

Il Signore disse a Mosè: "Perché gridi verso di me? Ordina agli Israeliti di riprendere il cammino.

Tu intanto alza il bastone, stendi la mano sul mare e dividilo, perché gli Israeliti entrino nel mare all'asciutto.

Ecco io rendo ostinato il cuore degli Egiziani, così che entrino dietro di loro e io dimostri la mia gloria sul faraone e tutto il suo esercito, sui suoi carri e sui suoi cavalieri.

Gli Egiziani sapranno che io sono il Signore, quando dimostrerò la mia gloria contro il faraone, i suoi carri e i suoi cavalieri".

##########
Libro dell’Esodo <font dir="ltr">15,1-2.3-4.5-6.</font>@@@@@Allora Mosè e gli Israeliti cantarono questo canto al Signore e dissero: "Voglio cantare in onore del Signore: perché ha mirabilmente trionfato, ha gettato in mare cavallo e cavaliere.

Mia forza e mio canto è il Signore, egli mi ha salvato. 


È il mio Dio e lo voglio lodare, 


è il Dio di mio padre e lo voglio esaltare!

Il Signore è prode in guerra, 


si chiama Signore.

I carri del faraone e il suo esercito ha gettato nel mare 


e i suoi combattenti scelti furono sommersi nel Mare Rosso.

Gli abissi li ricoprirono, 


sprofondarono come pietra.

La tua destra, Signore, 


terribile per la potenza, 


la tua destra, Signore, annienta il nemico.

##########
Dal Vangelo di Gesù Cristo secondo Matteo <font dir="ltr">12,38-42.</font>@@@@@In quel tempo, alcuni scribi e farisei interrogarono Gesù: «Maestro, vorremmo che tu ci facessi vedere un segno». Ed egli rispose:

«Una generazione perversa e adultera pretende un segno! Ma nessun segno le sarà dato, se non il segno di Giona profeta.

Come infatti Giona rimase tre giorni e tre notti nel ventre del pesce, così il Figlio dell'uomo resterà tre giorni e tre notti nel cuore della terra.

Quelli di Nìnive si alzeranno a giudicare questa generazione e la condanneranno, perché essi si convertirono alla predicazione di Giona. Ecco, ora qui c'è più di Giona!

La regina del sud si leverà a giudicare questa generazione e la condannerà, perché essa venne dall'estremità della terra per ascoltare la sapienza di Salomone; ecco, ora qui c'è più di Salomone!».

##########
S. Lorenzo da Brindisi, sac. e Dr. della Chiesa (1559-1619)
##########
@@@@@

##########
Lunedì della XVI settimana delle ferie del Tempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   