            S. Gaetano Thiene, compatrono di Napoli (1480-1547)
                BB. Agathange e Cassien (F), O.F.M. Cap. e martiri († 1638)
                S. Sisto II (24° papa) e i suoi diaconi, martiri († 258)
                S. Afra, martire ad Augusta di Baviera († 304)
                S. Donato di Arezzo, 2° vescovo e martire († 362)
                S. Donatien (Donaziano) di Châlons (F), vescovo († IV s.)
                S. Victrice (Vittricio) di Rouen (F), vescovo († ca. 420)
                S. Donat (Donato) di Besançon, vescovo († post 656)
                B. Giordano Forzaté, abate benedettino (1158-1248)
                S. Alberto degli Abati (da Trapani), sacerdote O.C. († 1306)
                B. Alberto da Sassoferrato, monaco camaldolese († s. XIV)
                B. Vincenzo de L'Aquila, religioso O.F.M. (1435-1504)
                B. John (Martin) Woodcock, sac. O.F.M. e martire (1603-1646)
                B. Edward Bamber e Thomas Whitaker, sac. e martiri († 1646)
                B. Nicholas Postgate, presbitero e martire (1597-1679)
                B. Edmund Bojanowski, laico e fondatore (1814-1871)
                S. Miguel de La Mora, sac. e martire in Messico (1878-1927)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Il sacramento della riconciliazione: « Tutto ciò che scioglierai sulla terra sarà sciolto nei cieli »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      La confessione è un atto bellissimo, un atto di grandissimo amore. Lì possiamo recarci solo come peccatori, portatori del peccato, e da lì possiamo tornare solo come peccatori perdonati, senza peccato.




      La confessione non è che l'umiltà messa in atto. Un tempo la chiamavamo penitenza, ma si tratta proprio di un sacramento d'amore, del sacramento del perdono. Quando una breccia si apre fra me e Cristo, quando nel mio amore si apre una fessura, qualunque cosa può venire a riempire questa crepa. La confessione è questo momento in cui permetto a Cristo di togliere da me tutto quanto divide, tutto quanto distrugge. La realtà dei miei peccati deve essere la prima cosa. Per molti di noi c'è il pericolo di dimenticare che siamo peccatori e che dobbiamo recarci alla confessione in quanto tali. Dobbiamo recarci a Dio per dirgli quanto siamo afflitti da quello che abbiamo fatto e che l'ha offeso.




      Il confessionale non è il luogo delle conversazioni banali o delle chiacchiere. Solo questo ci deve essere: i miei peccati, il mio pentimento, il mio essere perdonato, il modo di vincere le mie tentazioni, di praticare le virtù, di crescere nell'amore di Dio.
</font>

##########

##########
Libro dei Numeri <font dir="ltr">20,1-13.</font>@@@@@Ora tutta la comunità degli Israeliti arrivò al deserto di Sin il primo mese e il popolo si fermò a Kades. Qui morì e fu sepolta Maria.

Mancava l'acqua per la comunità: ci fu un assembramento contro Mosè e contro Aronne.

Il popolo ebbe una lite con Mosè, dicendo: "Magari fossimo morti quando morirono i nostri fratelli davanti al Signore!

Perché avete condotto la comunità del Signore in questo deserto per far morire noi e il nostro bestiame?

E perché ci avete fatti uscire dall'Egitto per condurci in questo luogo inospitale? Non è un luogo dove si possa seminare, non ci sono fichi, non vigne, non melograni e non c'è acqua da bere".

Allora Mosè e Aronne si allontanarono dalla comunità per recarsi all'ingresso della tenda del convegno; si prostrarono con la faccia a terra e la gloria del Signore apparve loro.

Il Signore disse a Mosè:

"Prendi il bastone e tu e tuo fratello Aronne convocate la comunità e alla loro presenza parlate a quella roccia, ed essa farà uscire l'acqua; tu farai sgorgare per loro l'acqua dalla roccia e darai da bere alla comunità e al suo bestiame".

Mosè dunque prese il bastone che era davanti al Signore, come il Signore gli aveva ordinato.

Mosè e Aronne convocarono la comunità davanti alla roccia e Mosè disse loro: "Ascoltate, o ribelli: vi faremo noi forse uscire acqua da questa roccia?".

Mosè alzò la mano, percosse la roccia con il bastone due volte e ne uscì acqua in abbondanza; ne bevvero la comunità e tutto il bestiame.

Ma il Signore disse a Mosè e ad Aronne: "Poiché non avete avuto fiducia in me per dar gloria al mio santo nome agli occhi degli Israeliti, voi non introdurrete questa comunità nel paese che io le dò".

Queste sono le acque di Mèriba, dove gli Israeliti contesero con il Signore e dove Egli si dimostrò santo in mezzo a loro.

##########
Salmi <font dir="ltr">95(94),1-2.6-7.8-9.</font>@@@@@Venite, applaudiamo al Signore, 


acclamiamo alla roccia della nostra salvezza.

Accostiamoci a lui per rendergli grazie, 


a lui acclamiamo con canti di gioia.

Venite, prostràti adoriamo, 


in ginocchio davanti al Signore che ci ha creati.

Egli è il nostro Dio, e noi il popolo del suo pascolo, 


il gregge che egli conduce.

Ascoltate oggi la sua voce: 


"Non indurite il cuore, come a Meriba, 


come nel giorno di Massa nel deserto,

dove mi tentarono i vostri padri: 


mi misero alla prova pur avendo visto le mie opere."

##########
Dal Vangelo di Gesù Cristo secondo Matteo <font dir="ltr">16,13-23.</font>@@@@@In quel tempo, essendo giunto Gesù nella regione di Cesarèa di Filippo, chiese ai suoi discepoli: «La gente chi dice che sia il Figlio dell'uomo?».

Risposero: «Alcuni Giovanni il Battista, altri Elia, altri Geremia o qualcuno dei profeti».

Disse loro: «Voi chi dite che io sia?».

Rispose Simon Pietro: «Tu sei il Cristo, il Figlio del Dio vivente».

E Gesù: «Beato te, Simone figlio di Giona, perché né la carne né il sangue te l'hanno rivelato, ma il Padre mio che sta nei cieli.

E io ti dico: Tu sei Pietro e su questa pietra edificherò la mia chiesa e le porte degli inferi non prevarranno contro di essa.

A te darò le chiavi del regno dei cieli, e tutto ciò che legherai sulla terra sarà legato nei cieli, e tutto ciò che scioglierai sulla terra sarà sciolto nei cieli».

Allora ordinò ai discepoli di non dire ad alcuno che egli era il Cristo.

Da allora Gesù cominciò a dire apertamente ai suoi discepoli che doveva andare a Gerusalemme e soffrire molto da parte degli anziani, dei sommi sacerdoti e degli scribi, e venire ucciso e risuscitare il terzo giorno.

Ma Pietro lo trasse in disparte e cominciò a protestare dicendo: «Dio te ne scampi, Signore; questo non ti accadrà mai».

Ma egli, voltandosi, disse a Pietro: «Lungi da me, satana! Tu mi sei di scandalo, perché non pensi secondo Dio, ma secondo gli uomini!».

##########
S. Gaetano Thiene, compatrono di Napoli (1480-1547)
##########
@@@@@

##########
Giovedì della XVIII settimana delle ferie del Tempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   