            B. Bartolomeu dos Mártires Fernandes, vescovo (1514-1590)
                BB. André de Soveral e Domingos Carvalho, martiri († 1645)
                S. Antioco, martire in Asia Minore († sec. III/IV)
                S. Atenogene, corepiscopo e martire in Armenia († ca. 305)
                S. Elerio, eremita e martire († sec. VI)
                SS. Monolfo e Gondolfo, vescovi († sec. VI o VII)
                SS. Reinilde, Grimoaldo e Gondolfo, martiri († ca. 680)
                S. Sisenando, diacono e martire a Cordoba († 851)
                B. Irmengarda di Chiemsee (D), badessa († 866)
                B. Simone da Costa, religioso S.J. e martire († 1570)
                BB. John Sugar e Robert Grissold, martiri a Warwick († 1604)
                BB. Nicolas Savouret e Claude Beguignot, sac. e m. († 1794)
                BB. Amata da Gesù de Gordon e 6 compagne, martiri († 1794)
                S. Marie-Madeleine Postel, fondatrice in Francia (1756-1846)
                SS. Lang Yangzhi e Paolo Lang Fu, martiri († 1900)
                S. Teresa Zhang Hezhi, martire in Cina († 1900)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Nessuno conosce il Padre se non il Figlio e colui al quale il figlio lo voglia rivelare »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Dal Padre viene tutto quanto esiste. Lui in persona, in Cristo e per Cristo, è all'origine di tutto. Del resto, è in se stesso il suo essere, e non riceve da nessuno quello che è... È infinito perché non sta in qualche luogo, ma tutto è in lui... È prima del tempo, il tempo viene da lui. Se il tuo pensiero corre dietro a lui, se credi di giungere ai limiti del suo essere, sempre lo ritroverai, perché mentre avanzi senza sosta verso di lui, la meta alla quale ti dirigi si allontana sempre più... Tale è la verità del mistero di Dio, tale è l'espressione della natura impenetrabile del Padre... Per esprimerla, la parola può soltanto tacere, per scrutarlo, il pensiero rimane inerte, e per  afferrarlo, l'intelligenza si sente limitata.




      Eppure, questo nome di Padre indica la sua natura: egli non è che Padre. Infatti non riceve da nessuno, come gli uomini, il fatto di essere Padre. E’ l'Eterno non generato... È conosciuto soltanto dal Figlio poiché: « Nessuno conosce il Padre se non il Figlio e colui al quale il Figlio lo voglia rivelare » e « Nessuno conosce il Figlio se non il Padre ». Tutti e due si conoscono l'un l'altro e questa conoscenza reciproca è perfetta. Perciò, poiché: « Nessuno conosce il Padre se non il Figlio », non abbiamo del Padre che il pensiero rivelatoci dal Figlio, l'unico « testimone fedele » (Ap 1, 5).




      È meglio pensare a quanto riguarda il Padre che parlarne. Infatti ogni parola è incapace di tradurre le sue perfezioni... Possiamo soltanto riconoscere la sua gloria, averne una certa idea e provare a precisarla con la fantasia. Ma il linguaggio degli uomini sente l’impotenza e le parole non spiegano la realtà così come è... Perciò, per quanto riconosciamo Dio, dobbiamo rinunciare a definirlo: qualsiasi parole si usino, non potranno esprimere Dio così come egli è, né tradurre la sua grandezza... Dobbiamo credere in lui, provare a comprenderlo e adorarlo; così facendo, parleremo di lui.
</font>

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Beata Vergine Maria del Monte Carmelo (memoria facoltativa)</font>
##########
Libro dell’Esodo <font dir="ltr">3,1-6.9-12.</font>@@@@@Ora Mosè stava pascolando il gregge di Ietro, suo suocero, sacerdote di Madian, e condusse il bestiame oltre il deserto e arrivò al monte di Dio, l'Oreb.

L'angelo del Signore gli apparve in una fiamma di fuoco in mezzo a un roveto. Egli guardò ed ecco: il roveto ardeva nel fuoco, ma quel roveto non si consumava.

Mosè pensò: "Voglio avvicinarmi a vedere questo grande spettacolo: perché il roveto non brucia?".

Il Signore vide che si era avvicinato per vedere e Dio lo chiamò dal roveto e disse: "Mosè, Mosè!". Rispose: "Eccomi!".

Riprese: "Non avvicinarti! Togliti i sandali dai piedi, perché il luogo sul quale tu stai è una terra santa!".

E disse: "Io sono il Dio di tuo padre, il Dio di Abramo, il Dio di Isacco, il Dio di Giacobbe". Mosè allora si velò il viso, perché aveva paura di guardare verso Dio.

Ora dunque il grido degli Israeliti è arrivato fino a me e io stesso ho visto l'oppressione con cui gli Egiziani li tormentano.

Ora và! Io ti mando dal faraone. Fà uscire dall'Egitto il mio popolo, gli Israeliti!".

Mosè disse a Dio: "Chi sono io per andare dal faraone e per far uscire dall'Egitto gli Israeliti?".

Rispose: "Io sarò con te. Eccoti il segno che io ti ho mandato: quando tu avrai fatto uscire il popolo dall'Egitto, servirete Dio su questo monte".

##########
Salmi <font dir="ltr">103(102),1-2.3-4.6-7.</font>@@@@@Benedici il Signore, anima mia, 


quanto è in me benedica il suo santo nome.

Benedici il Signore, anima mia, 


non dimenticare tanti suoi benefici.

Egli perdona tutte le tue colpe, 


guarisce tutte le tue malattie;

salva dalla fossa la tua vita, 


ti corona di grazia e di misericordia.

Il Signore agisce con giustizia 


e con diritto verso tutti gli oppressi.

Ha rivelato a Mosè le sue vie, 


ai figli d'Israele le sue opere.

##########
Dal Vangelo di Gesù Cristo secondo Matteo <font dir="ltr">11,25-27.</font>@@@@@In quel tempo Gesù disse: «Ti benedico, o Padre, Signore del cielo e della terra, perché hai tenuto nascoste queste cose ai sapienti e agli intelligenti e le hai rivelate ai piccoli.

Sì, o Padre, perché così è piaciuto a te.

Tutto mi è stato dato dal Padre mio; nessuno conosce il Figlio se non il Padre, e nessuno conosce il Padre se non il Figlio e colui al quale il Figlio lo voglia rivelare».

##########
B. Bartolomeu dos Mártires Fernandes, vescovo (1514-1590)
##########
@@@@@

##########
Mercoledì della XV settimana delle ferie del Tempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   