            S. Maria Maddalena, testimone del Cristo risorto – Festa -
                B. Agostino da Biella, sacerdote O.P. (1430-1493)
                B. María Inés Teresa del SS. Sacramento, fond. (1904-1981)
                S. Platone, martire ad Ankara  († sec. III/IV)
                SS. Martiri Massilitani in Africa  († sec. III/IV)
                S. Cirillo di Antiochia, vescovo († ca. 306)
                S. Anastasio, monaco e discepolo di S. Massimo († 662)
                S. Wandrille di Fontenelle (F), abate (600-668)
                S. Meneléo di Menat (F), abate († ca. 700)
                S. Girolamo di Pavia, vescovo († sec. VIII)
                S. Gualtero di Lodi, fondatore (1184-1224)
                S. John Lloyd, sacerdote secolare e martire in GB († 1679)
                S. Philip Evans, sacerdote S.J. e martire in GB (1645-1679)
                B. Jacques Lombardie di Limoges (F), sac. e m. (1737-1794)
                SS. Anna Wang,LuciaWangzhi,Andrea Tianqing, martiri († 1900)
                S. Maria Wang Lizhi, martire in Cina († 1900)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Beato chi è visitato dal Verbo!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      "Se soltanto poteste sopportare un po' di follia da parte mia!" (2 Co 11,1). Confesso - e lo dico in tutta semplicità - che il Verbo mi ha visitato, ed anche molto spesso. Ma benché sia entrato frequentemente in me, non ho mai sentito, in alcun tempo, il momento della sua venuta. Ho sentito che era presente; mi ricordo che è stato con me; qualche volta ho pure presentito che sarebbe arrivato; ma non ho mai sentito la sua venuta o la sua partenza. Come è venuto o partito? Non so.




      Non è dagli occhi che entra, poiché non ha forma né colore che possiamo discernere; non è dalle orecchie, poiché la sua venuta non produce alcun suono; e nemmeno la sua presenza può essere riconosciuta dal toccare, poiché è inafferrabile. Da dove quindi è venuto? Bisogna credere che non è entrato del tutto poiché non viene da fuori? Non appartiene, infatti,  a cose esteriori. Ma d'altra parte non potrebbe venire da dentro di me, poiché lui è buono ed in me, lo so, non c'è nulla di buono.




      Sono salito fino alla sommità di me stesso ed ho visto che il Verbo risiedeva più in alto ancora. Esplorando curioso, sono sceso nel fondo più basso del mio essere, e si trovava ancora più in basso. Quando ho girato lo sguardo verso fuori, ho scoperto che egli era al di là di tutto ciò che mi è esterno; poi mi sono guardato dentro, ed era ancor più dentro. Ho riconosciuto infine la verità delle parole che avevo letto nella Scrittura: "In lui viviamo, ci muoviamo ed esistiamo" (At 17,28). Beato colui in cui è il Verbo, che vive per lui e che è mosso da lui!
</font>

##########

##########
Cantico dei Cantici <font dir="ltr">3,1-4a.</font>@@@@@Così dice la sposa:


"Sul mio letto, lungo la notte, ho cercato 


l'amato del mio cuore; 


l'ho cercato, ma non l'ho trovato.

"Mi alzerò e farò il giro della città; 


per le strade e per le piazze; 


voglio cercare l'amato del mio cuore". 


L'ho cercato, ma non l'ho trovato.

Mi hanno incontrato le guardie che fanno la ronda: 


"Avete visto l'amato del mio cuore?".

Da poco le avevo oltrepassate,

##########
Salmi <font dir="ltr">63(62),2.3-4.5-6.8-9.</font>@@@@@O Dio, tu sei il mio Dio, all'aurora ti cerco, 


di te ha sete l'anima mia, 


a te anela la mia carne, 


come terra deserta, arida, senz'acqua.

Così nel santuario ti ho cercato, 


per contemplare la tua potenza e la tua gloria.

Poiché la tua grazia vale più della vita, 


le mie labbra diranno la tua lode.

Così ti benedirò finché io viva, 


nel tuo nome alzerò le mie mani.

Mi sazierò come a lauto convito, 


e con voci di gioia ti loderà la mia bocca.

A te che sei stato il mio aiuto, 


esulto di gioia all'ombra delle tue ali.

A te si stringe l'anima mia 


e la forza della tua destra mi sostiene.

##########
Dal Vangelo di Gesù Cristo secondo Giovanni <font dir="ltr">20,1-2.11-18.</font>@@@@@Nel giorno dopo il sabato, Maria di Màgdala si recò al sepolcro di buon mattino, quand'era ancora buio, e vide che la pietra era stata ribaltata dal sepolcro.

Corse allora e andò da Simon Pietro e dall'altro discepolo, quello che Gesù amava, e disse loro: «Hanno portato via il Signore dal sepolcro e non sappiamo dove l'hanno posto!».

Maria invece stava all'esterno vicino al sepolcro e piangeva. Mentre piangeva, si chinò verso il sepolcro

e vide due angeli in bianche vesti, seduti l'uno dalla parte del capo e l'altro dei piedi, dove era stato posto il corpo di Gesù.

Ed essi le dissero: «Donna, perché piangi?». Rispose loro: «Hanno portato via il mio Signore e non so dove lo hanno posto».

Detto questo, si voltò indietro e vide Gesù che stava lì in piedi; ma non sapeva che era Gesù.

Le disse Gesù: «Donna, perché piangi? Chi cerchi?». Essa, pensando che fosse il custode del giardino, gli disse: «Signore, se l'hai portato via tu, dimmi dove lo hai posto e io andrò a prenderlo».

Gesù le disse: «Maria!». Essa allora, voltatasi verso di lui, gli disse in ebraico: «Rabbunì!», che significa: Maestro!

Gesù le disse: «Non mi trattenere, perché non sono ancora salito al Padre; ma và dai miei fratelli e dì loro: Io salgo al Padre mio e Padre vostro, Dio mio e Dio vostro».

Maria di Màgdala andò subito ad annunziare ai discepoli: «Ho visto il Signore» e anche ciò che le aveva detto.

##########
S. Maria Maddalena, testimone del Cristo risorto – Festa -
##########
@@@@@

##########
Santa Maria Maddalena, festa
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   