            S. Nuño (Nonio) Álvares Pereira, oblato O.C. (1360-1431)
                B. Tivadar Gyrgy Romža, vescovo e martire (1911-1947)
                S. Magno de' Trincheri, 25° vescovo di Milano († ca. 530)
                S. Cesario, diacono e martire  († inizi sec. II)
                S. Bénigne di Dijon (F), presbitero e martire († sec. inc.)
                S. Austremoine di Clermont-Ferrand (F), vescovo († ca. 300)
                S. Marcel (Marcello) di Paris, vescovo († sec. IV)
                S. Romble (Romolo) di Bourges (F), sac. e abate († s. V)
                S. Severino di Tivoli, monaco († ca. sec. VI)
                S. Vigor (Vigore) di Bayeux (F), vescovo († post 538)
                S. Lézin (Licinio) di Angers (F), vescovo († ca. 606)
                St Mathurin (Maturino) di Larchant, sacerdote († s. IV)
                S. Audomar(o) di Thérouanne (F), vescovo (600-670)
                B. Raniero d'Arezzo, religioso O.F.M. († 1304)
                BB. Pedro Pablo Navarro e compagni, martiri († 1622)
                S. Jerónimo Hermosilla, vescovo O.P. e martire (1800-1861)
                S. Valentín Berrio Ochoa, vescovo O.P. e martire (1827-1861)
                B. Rupert Mayer, sacerdote S.J. e martire (1876-1945)
                SS. Giovanni (vescovo) e Giacomo (sac.), martiri († 341)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">“E gli altri nove dove sono?”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
    Dopo aver offeso il benefattore con la nostra indifferenza di fronte ai suoi gesti di bontà, non siamo stati tuttavia abbandonati dalla bontà del Signore né privati del suo amore, anzi, siamo stati sottratti alla morte e restituiti alla vita per mezzo di nostro Signor Gesù Cristo. E il modo con cui siamo stati salvati è degno di un’ammirazione ancora più grande. “Pur essendo di natura divina, non considerò un tesoro geloso la sua uguaglianza con Dio; ma spogliò se stesso, assumendo la condizione di servo” (Fil 2,6-7).


    Ha preso le nostre debolezze, ha portato le nostre sofferenze, è stato ucciso per noi per salvarci con le sue ferite, ci ha riscattato dalla maledizione facendosi maledizione per noi (Is 53,4-5; Gal 3,13); ha sofferto la morte più infamante per condurci alla vita di gloria. E non gli è bastato ridare la vita a coloro che erano morti, li ha rivestiti della dignità divina ed ha preparato per loro nel riposo eterno una felicità che supera ogni immaginazione umana.


    Che cosa potremo dare in cambio al Signore per tutto quanto ci ha dato?  E’ così buono che non chiede nulla in compenso ai suoi doni: si accontenta di essere amato.
</font>

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Tutti i Santi, solennità</font>
##########
Apocalisse <font dir="ltr">7,2-4.9-14.</font>@@@@@Io, Giovanni, vidi un angelo che saliva dall'oriente e aveva il sigillo del Dio vivente. E gridò a gran voce ai quattro angeli ai quali era stato concesso il potere di devastare la terra e il mare:

"Non devastate né la terra, né il mare, né le piante, finché non abbiamo impresso il sigillo del nostro Dio sulla fronte dei suoi servi".

Poi udii il numero di coloro che furon segnati con il sigillo: centoquarantaquattromila, segnati da ogni tribù dei figli d'Israele:

Dopo ciò, apparve una moltitudine immensa, che nessuno poteva contare, di ogni nazione, razza, popolo e lingua. Tutti stavano in piedi davanti al trono e davanti all'Agnello, avvolti in vesti candide, e portavano palme nelle mani.

E gridavano a gran voce: "La salvezza appartiene al nostro Dio seduto sul trono e all'Agnello".

Allora tutti gli angeli che stavano intorno al trono e i vegliardi e i quattro esseri viventi, si inchinarono profondamente con la faccia davanti al trono e adorarono Dio dicendo:

"Amen! Lode, gloria, sapienza, azione di grazie, onore, potenza e forza al nostro Dio nei secoli dei secoli. Amen".

Uno dei vegliardi allora si rivolse a me e disse: "Quelli che sono vestiti di bianco, chi sono e donde vengono?".

Gli risposi: "Signore mio, tu lo sai". E lui: "Essi sono coloro che sono passati attraverso la grande tribolazione e hanno lavato le loro vesti rendendole candide col sangue dell'Agnello".

##########
Salmi <font dir="ltr">24(23),1-2.3-4ab.5-6.</font>@@@@@Del Signore è la terra e quanto contiene, 


l'universo e i suoi abitanti.

È lui che l'ha fondata sui mari, 


e sui fiumi l'ha stabilita.
Chi salirà il monte del Signore, 


chi starà nel suo luogo santo?

Chi ha mani innocenti e cuore puro,

chi non pronunzia menzogna.
Otterrà benedizione dal Signore, 


giustizia da Dio sua salvezza.

Ecco la generazione che lo cerca, 


che cerca il tuo volto, Dio di Giacobbe.

##########
Dal Vangelo di Gesù Cristo secondo Matteo <font dir="ltr">5,1-12a.</font>@@@@@In quel tempo, vedendo le folle, Gesù salì sulla montagna e, messosi a sedere, gli si avvicinarono i suoi discepoli.

Prendendo allora la parola, li ammaestrava dicendo:

«Beati i poveri in spirito,  perché di essi è il regno dei cieli.

Beati gli afflitti,  perché saranno consolati.

Beati i miti,  perché erediteranno la terra.

Beati quelli che hanno fame e sete della giustizia,  perché saranno saziati.

Beati i misericordiosi,  perché troveranno misericordia.

Beati i puri di cuore,  perché vedranno Dio.

Beati gli operatori di pace,  perché saranno chiamati figli di Dio.

Beati i perseguitati per causa della giustizia,  perché di essi è il regno dei cieli.

Beati voi quando vi insulteranno, vi perseguiteranno e, mentendo, diranno ogni sorta di male contro di voi per causa mia.

Rallegratevi ed esultate, perché grande è la vostra ricompensa nei cieli».

##########
S. Nuño (Nonio) Álvares Pereira, oblato O.C. (1360-1431)
##########
Prima lettera di san Giovanni apostolo <font dir="ltr">3,1-3.</font>@@@@@Carissimi, vedete quale grande amore ci ha dato il Padre per essere chiamati figli di Dio, e lo siamo realmente! La ragione per cui il mondo non ci conosce è perché non ha conosciuto lui.

Carissimi, noi fin d'ora siamo figli di Dio, ma ciò che saremo non è stato ancora rivelato. Sappiamo però che quando egli si sarà manifestato, noi saremo simili a lui, perché lo vedremo così come egli è.

Chiunque ha questa speranza in lui, purifica se stesso, come egli è puro.

##########
Tutti i Santi, solennità
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   