            S. Lorenzo, diacono di Roma e martire († 258)
                B. Arcangelo Piacentini, sacerdote O.F.M. Conv. (1390-1460)
                BBx Claude-Joseph,François,Lazare: sac. e martiri († 1794)
                SS. Martiri Alessandrini († 257)
                S. Blano, vescovo a Dumblain in Scozia († sec. VI)
                B. Agostino Ota, religioso S.J. e martire (1570-1622)
                B. José Toledo Pellicer, sacerdote e martire (1909-1936)
                B. Juan Martorell Soria, sac. S.D.B. e martire (1889-1936)
                B. Pedro Mesonero R., religioso S.D.B. e martire (1912-1936)
                B. Edward Grzymala, sacerdote e martire (1906-1940)
                B. Franciszek Drzewiecki, sac. orionino e martire (1908-1942)
    
##########
@@@@@
##########

##########
Libro della Sapienza <font dir="ltr">18,6-9.</font>@@@@@Quella notte fu preannunziata ai nostri padri, perché sapendo a quali promesse avevano creduto, stessero di buon animo.

Il tuo popolo si attendeva la salvezza dei giusti come lo sterminio dei nemici.

Difatti come punisti gli avversari, così ci rendesti gloriosi, chiamandoci a te.

I figli santi dei giusti offrivano sacrifici in segreto e si imposero, concordi, questa legge divina: i santi avrebbero partecipato ugualmente ai beni e ai pericoli, intonando prima i canti di lode dei padri.

##########
Salmi <font dir="ltr">33(32),1.12.18-20.22.</font>@@@@@Esultate, giusti, nel Signore; 


ai retti si addice la lode.

Beata la nazione il cui Dio è il Signore, 


il popolo che si è scelto come erede.

Ecco, l'occhio del Signore veglia su chi lo teme, 


su chi spera nella sua grazia,

per liberarlo dalla morte 


e nutrirlo in tempo di fame.

L'anima nostra attende il Signore, 


egli è nostro aiuto e nostro scudo.

Signore, sia su di noi la tua grazia, 


perché in te speriamo.

##########
Dal Vangelo di Gesù Cristo secondo Luca <font dir="ltr">12,32-48.</font>@@@@@In quel tempo, Gesù disse ai suoi discepoli: « Non temere, piccolo gregge, perché al Padre vostro è piaciuto di darvi il suo regno.

Vendete ciò che avete e datelo in elemosina; fatevi borse che non invecchiano, un tesoro inesauribile nei cieli, dove i ladri non arrivano e la tignola non consuma.

Perché dove è il vostro tesoro, là sarà anche il vostro cuore.

Siate pronti, con la cintura ai fianchi e le lucerne accese;

siate simili a coloro che aspettano il padrone quando torna dalle nozze, per aprirgli subito, appena arriva e bussa.

Beati quei servi che il padrone al suo ritorno troverà ancora svegli; in verità vi dico, si cingerà le sue vesti, li farà mettere a tavola e passerà a servirli.

E se, giungendo nel mezzo della notte o prima dell'alba, li troverà così, beati loro!».

Sappiate bene questo: se il padrone di casa sapesse a che ora viene il ladro, non si lascerebbe scassinare la casa.

Anche voi tenetevi pronti, perché il Figlio dell'uomo verrà nell'ora che non pensate».

Allora Pietro disse: «Signore, questa parabola la dici per noi o anche per tutti?».

Il Signore rispose: «Qual è dunque l'amministratore fedele e saggio, che il Signore porrà a capo della sua servitù, per distribuire a tempo debito la razione di cibo?

Beato quel servo che il padrone, arrivando, troverà al suo lavoro.

In verità vi dico, lo metterà a capo di tutti i suoi averi.

Ma se quel servo dicesse in cuor suo: Il padrone tarda a venire, e cominciasse a percuotere i servi e le serve, a mangiare, a bere e a ubriacarsi,

il padrone di quel servo arriverà nel giorno in cui meno se l'aspetta e in un'ora che non sa, e lo punirà con rigore assegnandogli il posto fra gli infedeli.

Il servo che, conoscendo la volontà del padrone, non avrà disposto o agito secondo la sua volontà, riceverà molte percosse;

quello invece che, non conoscendola, avrà fatto cose meritevoli di percosse, ne riceverà poche. A chiunque fu dato molto, molto sarà chiesto; a chi fu affidato molto, sarà richiesto molto di più».

##########
S. Lorenzo, diacono di Roma e martire († 258)
##########
Lettera agli Ebrei <font dir="ltr">11,1-2.8-19.</font>@@@@@Fratelli, la fede è fondamento delle cose che si sperano e prova di quelle che non si vedono.

Per mezzo di questa fede gli antichi ricevettero buona testimonianza.

Per fede Abramo, chiamato da Dio, obbedì partendo per un luogo che doveva ricevere in eredità, e partì senza sapere dove andava.

Per fede soggiornò nella terra promessa come in una regione straniera, abitando sotto le tende, come anche Isacco e Giacobbe, coeredi della medesima promessa.

Egli aspettava infatti la città dalle salde fondamenta, il cui architetto e costruttore è Dio stesso.

Per fede anche Sara, sebbene fuori dell'età, ricevette la possibilità di diventare madre perché ritenne fedele colui che glielo aveva promesso.

Per questo da un uomo solo, e inoltre già segnato dalla morte, nacque una discendenza numerosa come le stelle del cielo e come la sabbia innumerevole che si trova lungo la spiaggia del mare.

Nella fede morirono tutti costoro, pur non avendo conseguito i beni promessi, ma avendoli solo veduti e salutati di lontano, dichiarando di essere stranieri e pellegrini sopra la terra.

Chi dice così, infatti, dimostra di essere alla ricerca di una patria.

Se avessero pensato a quella da cui erano usciti, avrebbero avuto possibilità di ritornarvi;

ora invece essi aspirano a una migliore, cioè a quella celeste. Per questo Dio non disdegna di chiamarsi loro Dio: ha preparato infatti per loro una città.

Per fede Abramo, messo alla prova, offrì Isacco e proprio lui, che aveva ricevuto le promesse, offrì il suo unico figlio,

del quale era stato detto: In Isacco avrai una discendenza che porterà il tuo nome.

Egli pensava infatti che Dio è capace di far risorgere anche dai morti: per questo lo riebbe e fu come un simbolo.

##########
XIX Domenica del Tempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   