            S. Paolo della Croce, “Padre dei Passionisti” (1694-1775)
                B. Jerzy (Sergio) Popiełuszko, sac. e martire (1947-1984)
                SS. Martiri del Canada († 1642/1649)
                S. Gioele, profeta dell'A.T. († ca. 350 a.C.)
                SS. Tolomeo, Lucio e compagni, Martiri a Roma († cc 160)
                S. Asterio di Ostia, martire († ca. sec. III)
                SS. Savinien e Potentien, martiri in Francia († ca. sec. IV)
                S. Varo, soldato e martire in Egitto († 307)
                S. Grat (Grato) di Oloron (F), vescovo († post 506)
                S. Ethbin (Etbino), eremita in Francia († ca. s. VI)
                S.Véran (Verano) di Cavaillon (F), vescovo († post 589)
                S. Aquilin(o) di Évreux (F), vescovo  († ca. 690)
                S. Fridesvida, vergine e badessa à Oxford († ca. 730)
                S. Thomas Hélye, sacerdote a Biville in Francia († 1257)
                S. Philip Howard, martire in Inghilterra (1557-1595)
                S. Mateo Kohioye, religioso O.P. e martire (1615-1633)
                S. Lucas Alonso Gorda, presbitero O.P. e martire (1594-1633)
                B. Agnès de Jésus de Langeac (F), priora O.P. (1602-1634)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Il dono della perseveranza nella preghiera</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      La preghiera è assolutamente necessaria per aver il piacere di perseverare nella grazia di Dio dopo averla ricevuta nel sacramento della Penitenza. Con la preghiera potete tutto, siete, per così dire, padroni della volontà di Dio, se posso parlar così; senza la preghiera, non siete capaci di nulla, e ciò basti per mostrarvi la necessità della preghiera. Tutti i santi hanno cominciato la loro conversione con la preghiera ed hanno perseverato con la preghiera; e tutti i dannati si sono perduti con la negligenza nella preghiera. Dico quindi che la preghiera ci è assolutamente necessaria per perseverare. (...)


      Ma la preghiera di cui vi parlo, che è così potente presso Dio, che ci attira tante grazie, che sembra persino legare la volontà di Dio, che sembra, per così dire, forzarla ad accordarci quanto gli chiediamo, è una preghiera fatta in una specie di di disperazione e di speranza. Dico disperazione, considerando la nostra indegnità ed il disprezzo che abbiamo avuto per Dio e le sue grazie, riconoscendoci indegni di apparire davanti a lui e di osare chiedergli grazia, noi che l'abbiamo già tante volte ricevuta, e l'abbiamo sempre ripagato con ingratitudine, ciò che deve portarci in ogni istante della vita a credere che la terra sta per aprirsi sotto i nostri piedi. (...) Dico speranza, pensando alla misericordia di Dio, al suo desiderio di farci felici, quanto ha fatto per meritarci il cielo. Animati da un pensiero così consolante andremo a lui con grande confidenza. (...)


      Ecco, fratelli miei, la preghiera di cui voglio parlare, che ci è assolutamente necessaria per aver il perdono e il dono prezioso della perseveranza.
</font>

##########

##########
Libro dell’Esodo <font dir="ltr">17,8-13.</font>@@@@@In quei giorni, Amalek venne a combattere contro Israele a Refidim.

Mosè disse a Giosuè: "Scegli per noi alcuni uomini ed esci in battaglia contro Amalek. Domani io starò ritto sulla cima del colle con in mano il bastone di Dio".

Giosuè eseguì quanto gli aveva ordinato Mosè per combattere contro Amalek, mentre Mosè, Aronne, e Cur salirono sulla cima del colle.

Quando Mosè alzava le mani, Israele era il più forte, ma quando le lasciava cadere, era più forte Amalek.

Poiché Mosè sentiva pesare le mani dalla stanchezza, presero una pietra, la collocarono sotto di lui ed egli vi sedette, mentre Aronne e Cur, uno da una parte e l'altro dall'altra, sostenevano le sue mani. Così le sue mani rimasero ferme fino al tramonto del sole.

Giosuè sconfisse Amalek e il suo popolo.

##########
Salmi <font dir="ltr">121(120),1-2.3-4.5-6.7-8.</font>@@@@@Alzo gli occhi verso i monti: 


da dove mi verrà l'aiuto?

Il mio aiuto viene dal Signore, 


che ha fatto cielo e terra.
Non lascerà vacillare il tuo piede, 


non si addormenterà il tuo custode.

Non si addormenterà, non prenderà sonno, 


il custode d'Israele.
Il Signore è il tuo custode, 


il Signore è come ombra che ti copre, 


e sta alla tua destra.

Di giorno non ti colpirà il sole, né la luna di notte.
Il Signore ti proteggerà da ogni male, 


egli proteggerà la tua vita.

Il Signore veglierà su di te, quando esci e quando entri, 


da ora e per sempre.

##########
Dal Vangelo di Gesù Cristo secondo Luca <font dir="ltr">18,1-8.</font>@@@@@In quel tempo, Gesù disse ai suoi discepoli una parabola sulla necessità di pregare sempre, senza stancarsi:

«C'era in una città un giudice, che non temeva Dio e non aveva riguardo per nessuno.

In quella città c'era anche una vedova, che andava da lui e gli diceva: Fammi giustizia contro il mio avversario.

Per un certo tempo egli non volle; ma poi disse tra sé: Anche se non temo Dio e non ho rispetto di nessuno,

poiché questa vedova è così molesta le farò giustizia, perché non venga continuamente a importunarmi».

E il Signore soggiunse: «Avete udito ciò che dice il giudice disonesto.

E Dio non farà giustizia ai suoi eletti che gridano giorno e notte verso di lui, e li farà a lungo aspettare?

Vi dico che farà loro giustizia prontamente. Ma il Figlio dell'uomo, quando verrà, troverà la fede sulla terra?».

##########
S. Paolo della Croce, “Padre dei Passionisti” (1694-1775)
##########
Seconda lettera di san Paolo apostolo a Timoteo <font dir="ltr">3,14-17.4,1-2.</font>@@@@@Carissimo, rimani saldo in quello che hai imparato e di cui sei convinto, sapendo da chi l'hai appreso

e che fin dall'infanzia conosci le sacre Scritture: queste possono istruirti per la salvezza, che si ottiene per mezzo della fede in Cristo Gesù.

Tutta la Scrittura infatti è ispirata da Dio e utile per insegnare, convincere, correggere e formare alla giustizia,

perché l'uomo di Dio sia completo e ben preparato per ogni opera buona.

Ti scongiuro davanti a Dio e a Cristo Gesù che verrà a giudicare i vivi e i morti, per la sua manifestazione e il suo regno:

annunzia la parola, insisti in ogni occasione opportuna e non opportuna, ammonisci, rimprovera, esorta con ogni magnanimità e dottrina.

##########
XXIX Domenica del Tempo Ordinario
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   