            Szent Jeanne-Élisabeth Bichier des Âges, szűz († 1838)
                Szent Teréz a Jézusról Jornet, szűz és társalapító († 1897)
                Boldog Mária Corsini, édesanya († 1965)
                Boldog Ceferino Namuncurá, szalézi szerzetes († 1905)
                Szent Mária a Megfeszített Jézusról, kármelita szűz († 1878)
                Szent Melkisédek, király és a Magasságbeli Isten papja
                Szent Maximilián, vértanú († kb. 295)
                Szent Anasztáz takács, vértanú († kb. 304)
                Szent Viktor, a hit vértanúja († ismeretlen század)
                Szent Sándor bergamói, vértanú († IV. sz.)
                Szent Eleutherius, püspök († VI. sz.)
                Szent Cézár, püspök (470-543)
                Boldog Jakab Retouret, pap és vértanú († 1794)
                Boldog Ambrus (Matamales), ferences pap és vértanú († 1936)
                Boldog Péter (Ginestar), ferences pap és vértanú († 1936)
                Boldog Félix Vivet Trabal, szalézi szerzetes és vértanú († 1936)
                Boldog Lőrinc (Harasymiv), szűz és vértanú († 1952)
                Szent Merkúriusz, vértanú († 1010)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Elhanyagoltátok a Törvényben a legfontosabbat: az igazságosságot, az irgalmat és a hűséget »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Ha helyesen, diszkréten és gyümölcsözően akarsz járni az igaz vallás útján, szigorúnak és szilárdnak kell lenned önmagaddal, de mindig vidámnak és nyitottnak kell mutatkoznod másokkal szemben, szívedben arra törekedve, hogy az egyenesség magaslatait járd, miközben jóságosan lehajolsz a gyengékhez. Röviden: lelkiismereted ítélete előtt mérsékelned kell az igazság szigorát, hogy ne légy kemény a bűnösökkel, hanem készséges a megbocsátásra és elnéző. (...)

            Saját bűnödet tartsd veszélyesnek és halálosnak&nbsp;; másokét nevezd az emberi gyarlóság törékenységének. A hibát, amelyet magadnál szigorú javításra méltónak ítélsz, gondold másoknál csak egy kisebb feddésre érdemesnek. Ne akarj igazságosabb lenni az Igaznál&nbsp;: félj elkövetni a bűnt, de ne habozz megbocsátani a bűnösnek. Az igazi igazságosság nem az, amely testvérek lelkét a kétségbeesés csapdájába taszítja (...). Veszélyes az a tűz, amely bokrokat égetve az egész házat is lángba boríthatja. Nem, aki szívesen boncolgatja mások hibáit, nem fogja elkerülni a bűnt, mert még ha az igazság buzgósága vezérli is, előbb-utóbb ráadja magát a becsmérlésre.

            Nyilvánvaló, ha életünk nem tűnne olyan fényesnek, másoké sem látszana olyan csúfnak. És ha, ahogy kellene, magunkkal szemben szigorú bírák lennénk, mások hibái sem találnának bennünk ilyen szigorú cenzorokra.
</font>

##########

##########
Szent Pál apostol első levele a tesszalonikaiakhoz <font dir="ltr">2,1-8.</font>@@@@@Testvérek, magatok is jól tudjátok, hogy hozzátok érkezésünk nem volt hiábavaló.

Filippiben előzőleg szenvedtünk és gyalázatot szenvedtünk, ahogyan tudjátok ; mégis, a mi Istenünkben bátorságot találtunk arra, hogy nagy küzdelmek árán hirdessük nektek Isten evangéliumát.

Amikor buzdítottunk titeket, nem hamis tanításokkal, nem tisztátalan szándékból, nem álnoksággal tettük.

Isten ugyanis próbára tett bennünket, hogy ránk bízza az evangéliumot, ezért úgy beszélünk, hogy ne embereknek tetszünk, hanem Istennek, aki a szíveinket vizsgálja.

Soha nem használtunk hízelgő szavakat, tudjátok jól, soha nem voltak önző szándékaink, Isten a tanúm ;

soha nem kerestük az emberek dicsőségét, sem nálatok, sem másoknál.

Pedig Krisztus apostolaiként érvényesíthettük volna tekintélyünket, de ellenkezőleg, gyöngédek voltunk veletek, mint anya, aki gondozza gyermekeit.

Oly nagy szeretettel voltunk irántatok, hogy nemcsak Isten evangéliumát akartuk nektek adni, hanem még a saját életünket is, mert igen kedvesek lettetek nekünk.

##########
Zsoltár <font dir="ltr">139(138),1-3.4-6.</font>@@@@@Uram, te megvizsgálsz, és ismersz engem!

Tudod, mikor ülök le és mikor állok fel;

messziről is érted gondolataimat.

Ha járok vagy ha pihenek, látod,

minden utam ismerős előtted.

Mielőtt szó ajkamra jönne,

már tudod, Uram.

Körülveszel elölről és hátulról, rám teszed kezed.

Csodálatos tudás, meghalad engem,

olyan magasság, amelyet el nem érhetek!

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Máté szerint <font dir="ltr">23,23-26.</font>@@@@@Abban az időben Jézus így szólt: Jaj nektek, képmutató írástudók és farizeusok, mert megadjátok a tizedet a mentából, a kaporból és a köményből, de elhanyagoljátok a Törvény legfontosabb dolgát: az igazságot, az irgalmat és a hűséget. Ezt kellett volna megtenni, a többit sem elhanyagolva.

Vak vezetők! A szúnyogot kiszűritek, a tevét pedig lenyelitek!

Jaj nektek, képmutató írástudók és farizeusok, mert megtisztítjátok a pohár és a tál külsejét, belül azonban telve vagytok kapzsisággal és mértéktelenséggel!

Vak farizeus! Először a pohár belsejét tisztítsd meg, hogy a külseje is tiszta legyen.

##########
Szent Jeanne-Élisabeth Bichier des Âges, szűz († 1838)
##########
@@@@@

##########
A rendes idő 21. hetének keddje
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   
