Szent Richarde, császárné és alapító († kb. 895)
    Szent József Copertinóból, o.f.m. conv. pap
    Szent Óceán, vértanú († 3. sz.)
    Szent Ariadne, rabszolga és vértanú († ismeretlen század)
    Szent Ferréol, vértanú (3. sz.)
    Szent Eustorge I., püspök († kb. 355)
    Szent Senier, püspök († 6. sz.)
    Szent Ferréol, püspök († 6. sz.)
    Szent Eumén, püspök († 7. sz.)
    Szent Domonkos Trach Doai, o.p. pap és vértanú († 1843)
    Boldogok Dávid Okelo és Gildas Irwa, vértanúk († 1918)
    Boldog Károly Erana Guruceta, szerzetes és vértanú († 1936)
    Boldog Ferdinánd Garcia Sendra, pap és vértanú († 1936)
    Boldog József Garcia Mas, pap és vértanú († 1936)
    Boldog Valentín (Jaunzarás Gomez), pap és vértanú († 1936)
    Boldogok Ferenc, Richárd és Modest, vértanúk († 1936)
    Boldog Ambrus (Chulia Ferrandis), pap és vértanú († 1936)
    Boldog József Kut, lengyel pap és vértanú († 1942)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">A bűnbocsánat elnyerése imádság által</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Testvéreim, honnan fakadhat a bizalmatlanságunk? Méltatlanságunkból? De a jó Isten jól tudja, hogy bűnösök és vétkesek vagyunk, és hogy mindenben az Ő végtelen jóságára támaszkodunk, és hogy az Ő nevében imádkozunk. Vajon méltatlanságunk nincs-e befedve, sőt, úgyszólván elrejtve az Ő érdemei által? Vagy talán azért, mert bűneink túl szörnyűek vagy túl sokak? De vajon nem ugyanolyan könnyű számára megbocsátani ezer bűnt, mint egyet? Nem éppen a bűnösökért adta életét? Hallgassuk meg, mit mond nekünk a szent Király-Próféta: "Imádkozott-e valaha valaki az Úrhoz anélkül, hogy meghallgattatott volna?" (Sir 2,12) « Igen – mondja nekünk –, mindazok, akik az Urat hívták és Hozzá folyamodtak, megtapasztalták irgalmát. » (…)

Vegyük szemügyre a vámost, aki felismerve bűnét a templomba ment, hogy bocsánatért könyörögjön az Úrhoz. Maga Jézus Krisztus mondja, hogy bűnei megbocsáttattak. Gondoljunk a bűnös asszonyra, aki Jézus Krisztus lábaihoz borulva, könnyek között könyörgött neki. Nem mondta-e neki Jézus Krisztus: « Bocsánatot nyertek bűneid? » (Lk 7,48) A jó lator imádkozott a kereszten, jóllehet a legsúlyosabb bűnökkel volt terhelve: Jézus Krisztus nemcsak megbocsátott neki, hanem még azt is megígérte, hogy azon a napon vele lesz a mennyben. Igen, testvéreim, ha fel kellene sorolni mindazokat, akik imádság által nyerték el bocsánatukat, akkor minden szentet meg kellene nevezni, aki valaha bűnös volt; mert csak imádság által nyerték el azt a boldogságot, hogy kiengesztelődjenek a jó Istennel, aki engedett könyörgéseiknek.
</font>

##########

##########
Timóteusnak írt első levél <font dir="ltr">4,12-16.</font>@@@@@Szeretett fiam, senki meg ne vesse ifjúságodat, hanem légy példakép a hívőknek beszédben, magatartásban, szeretetben, hitben, tisztaságban.

Amíg megérkezem, fordíts gondot a felolvasásra, buzdításra, tanításra.

Ne hanyagold el a kegyelmi ajándékot, amely benned van, amelyet a prófétai szó és a presbitérium kézrátétele által kaptál.

Ezeknek szenteld magad, ezekben élj teljesen, hogy előhaladásod nyilvánvaló legyen mindenki számára.

Ügyelj magadra és tanításodra; maradj meg ezekben, mert ha így teszel, megmented önmagadat is, és azokat is, akik hallgatnak rád.

##########
Zsoltár <font dir="ltr">111(110),7-8.9.10.</font>@@@@@Kezének művei igazság és törvény, 

biztosak minden rendelkezései,

örökre szilárdak, 

igazságban és egyenességben alkotva.
Szabadulást küldött népének; 

örökre megállapította szövetségét; 

szent és félelmetes az ő neve.
Az Úr félelme a bölcsesség kezdete; 

okosak mind, akik azt gyakorolják. 

Dicsérete megmarad mindörökké.

##########
Jézus Krisztus szent evangéliuma Lukács szerint <font dir="ltr">7,36-50.</font>@@@@@Egy farizeus meghívta Jézust, hogy vele étkezzen; Jézus bement a farizeus házába, és asztalhoz telepedett.

Volt a városban egy bűnös asszony. Amikor meghallotta, hogy Ő a farizeus házában asztalhoz ült, alabástrom edényben kenetet hozott;

megállt mögötte, Jézus lábánál, sírt, és könnyeivel öntözte lábait; hajával törölte meg, csókokkal illette, és kenettel kente meg.

Amikor ezt látta a farizeus, aki meghívta Őt, így szólt magában: "Ha ez az ember próféta volna, tudná, ki ez az asszony, aki érinti, és milyen: egy bűnös."

Jézus megszólalt, és ezt mondta neki: "Simon, van valami mondanivalóm neked." – "Mondd, Mester" – felelte.

"Egy hitelezőnek két adósa volt: az egyik ötszáz dénárral tartozott, a másik ötvennel.

Mivel nem volt miből visszafizetniük, mindkettőjüknek elengedte. Melyikük fogja jobban szeretni?"

Simon válaszolt: "Azt gondolom, az, akinek többet engedett el." Jézus erre így szólt: "Helyesen ítéltél."

Majd az asszony felé fordult: "Látod ezt az asszonyt? Bementem házadba: nem adtál vizet lábaimra; ő azonban könnyeivel öntözte és hajával törölte meg azokat.

Csókot nem adtál nekem; ő pedig, amióta beléptem, nem szűnt meg csókolni lábaimat.

Fejemre nem öntöttél olajat; ő pedig kenetet öntött lábaimra.

Ezért mondom neked: sok bűne bocsánatot nyert, mert nagy szeretetet tanúsított. Akinek pedig keveset bocsátanak meg, kevés szeretetet mutat."

Majd ezt mondta az asszonynak: "Bűneid bocsánatot nyertek."

Az asztalnál ülők erre egymásnak mondták: "Kicsoda ez, hogy még a bűnöket is megbocsátja?"

De Jézus így szólt az asszonyhoz: "Hited megmentett téged; menj békével."

##########
Szent Richarde, császárné és alapító († kb. 895)
##########
@@@@@
##########
Az évközi idő 24. hetének csütörtöke
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@