            Szt. XXIII. János pápa (261.) 1958-tól 1963-ig
                Szt. Nicaise, pap, Quirin és Scubicule, vértanúk († ismeretlen sz.)
                Bl. Ulmi Jakob Griesinger, domonkos szerzetes (1407-1491)
                Szt. Fülöp, diakónus, „Palesztina Apostola” († 80)
                Szt. Tharace, Probus és Andronic, vértanúk († kb. 304)
                Szt. Saintin, verduni püspök († IV. század)
                Szt. Sarmata, thébaiszi apát és vértanú († 357)
                Szt. Firmin, uzèsi püspök († 552 után)
                Szt. Canice (Kenneth), írországi apát († kb. 600)
                Szt. Anasztáz, a római egyház apocrisiáriusa († 666)
                Szt. Gommaire, Istennek szentelt katona († kb. 775)
                Szt. Brúnó, kölni püspök Rajna-vidéken († 965)
                Szt. Gaudentius vagy Radzim, püspök († 1011)
                Szt. Meinard, lettországi püspök († 1196)
                Szt. Alessandro Sauli, püspök (1534-1592)
                Szt. Pierre Lê Tuy, pap és vértanú († 1833)
                Szt. María de Soledad Torrès Acosta, szűz és alapító († 1887)
                Bl. Ángel Ramos Velásquez, s.d.b. és vértanú († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Boldogok, akik hallgatják Isten igéjét, és megtartják azt.”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
    „Boldog az anya, aki hordozott téged és tejével táplált.” Nagy az áhítat, nagy a hit, amely az evangéliumi asszony e szavában kifejeződik. Mialatt az írástudók és farizeusok próbára teszik az Urat és káromolják őt, ez az asszony mindenki előtt olyan hűségesen ismeri el és olyan bizonyossággal vallja meg az ő megtestesülését, hogy meghiúsítja kortársai rágalmát és az eljövendő eretnekek hamis hitét. A Szentlélek műveit megsértve, Jézus kortársai tagadták, hogy ő valóban Isten Fia, az Atyával egylényegű lenne. Később egyesek azt is tagadták, hogy a mindig szűz Mária a Szentlélek működése által testének anyagát adta volna Isten Fiának, aki valódi emberi testtel kellett megszülessen; tagadták, hogy ő valóban Emberfia, anyjával azonos természetű lenne. De Pál apostol megcáfolja ezt a véleményt, amikor azt mondja Jézusról, hogy „asszonytól született, a törvény alá került” (Gal 4,4). Mert a Szűz méhéből fogantatva testét nem a semmiből, sem máshonnan, hanem anyjának testéből merítette. Különben nem lenne helytálló valóban Emberfiának nevezni őt...
    Valóban boldog anya, aki a költő szavai szerint „a Királyt szülte, ki uralkodik ég és föld felett minden időkön át. Övé az anyaság öröme és a szüzesség tisztelete. Előtte nem láttak hozzá hasonló asszonyt, és utána sem látnak majd” (Sedulius). És mégis hozzáteszi az Úr: „Boldogabbak inkább azok, akik hallgatják Isten igéjét és megtartják azt.” A Megváltó csodálatos megerősítést ad ennek az asszonynak a tanúságára. Nemcsak azt nyilvánítja boldognak, akinek megadatott, hogy testileg szülje meg Isten Igéjét, hanem azokat is boldognak nyilvánítja, akik a hit hallgatása által lelki módon igyekeznek ugyanazt az Igét megfoganni, megszülni és táplálni, akár a saját szívükben, akár másokéban, jelenvalóvá téve őt a jó gyakorlásával.
</font>

##########

##########
Jóel könyve <font dir="ltr">4,12-21.</font>@@@@@Ébredjenek fel a népek, jöjjenek fel Josafát völgyébe (amelynek neve annyit jelent: „Az Úr ítél”), mert ott fogok leülni, hogy ítéljem mindazokat a népeket, amelyek körülvesznek titeket.

Vessétek a sarlót: az aratás érett; jöjjetek, tapossátok a szőlőt: tele van a sajtó és túlcsordulnak a kádak mindazzal a rosszal, amit tettek!

Íme sokaság és még sokaság az Ítélet völgyében; közel van az Úr napja az Ítélet völgyében!

A nap és a hold elsötétedtek, a csillagok visszavonták fényüket.

Sionból az Úr zúgást hallat, Jeruzsálemből hangot ad. Az ég és a föld megrendül, de az Úr menedék népének, erősség Izrael fiainak.

Tudni fogjátok, hogy én vagyok az Úr, a ti Istenetek, aki Sionban lakozik, szent hegyén. Jeruzsálem szent hely lesz, az idegenek nem mennek át többé rajta.

Azon a napon újbor fog patakzani a hegyeken, tej folyik a dombokon. Júda minden patakja tele lesz vízzel, forrás fakad az Úr Házából és megöntözi az Akácok völgyét.

Egyiptom pusztulásra van ítélve, Edom sivár pusztává lesz, mert erőszakot követtek el Júda fiai ellen, ártatlan vérüket ontották a földön.

De mindig lesznek lakosok Júdában, valamint Jeruzsálemben, nemzedékről nemzedékre.

Megbosszulom vérüket, amelyet még nem bosszultam meg. És az Úrnak lakhelye Sionban lesz.

##########
Zsoltár <font dir="ltr">97(96),1-2.5-6.11-12.</font>@@@@@Az Úr király! Örvendjen a föld! 

Öröm a számtalan szigetnek!

Sötétség és felhő veszi körül,

igazság és jog trónjának támasza.
A hegyek viasz módjára olvadtak el az Úr előtt,

az egész föld Urának színe előtt.

Az egek hirdették igazságát,

és minden nép látta dicsőségét.
Fény támad az igaznak,

és a tiszta szívűnek öröm.

Az Úr legyen örömötök, igaz emberek;

adjatok hálát az ő szent nevére emlékezve.

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Szent Lukács szerint <font dir="ltr">11,27-28.</font>@@@@@Abban az időben, miközben Jézus beszélt, egy asszony felemelte szavát a tömegből, és így szólt hozzá: „Boldog az az anya, aki a méhében hordozott téged, és akinek emlői tápláltak téged!”

Jézus ekkor így szólt hozzá: „Boldogabbak inkább azok, akik hallgatják Isten igéjét, és megtartják azt!”

##########
Szt. XXIII. János pápa (261.) 1958-tól 1963-ig
##########
@@@@@

##########
Az évközi idő 27. hetének szombatja
##########
A @@@ @@@ @@@   