            Szt. Liguori Alfonz, egyháztanító († 1787)
                Bp. Sobaszek Elek, pap és vértanú († 1942)
                Szt. Hét testvér vértanú († Kr.e. 168)
                Szt. Secundinus, vértanú († ismeretlen század)
                Szt. Félix, vértanú († IV. század eleje)
                Szt. Eusébiosz, püspök († 371)
                Szt. Spira (vagy Exuperius), püspök († IV. sz.)
                Szt. Sever (vagy Severus), pap († kb. 502)
                Szt. Friard és Secondel, remeték († VI. sz.)
                Szt. Jonat, apát († kb. 690)
                Szt. Éthelwold, püspök († 984)
                Bp. Quart Émeric, püspök († 1313)
                Bp. Bufalari János az Ágoston-rendi remetékből († kb. 1336)
                Bp. Thomas Welbourne, vértanú († 1605)
                Szt. Bernard Vû Van Duê, pap és vértanú († 1838)
                Szt. Dominik Nguyên Van Hanh, o.p. és vértanú († 1838)
                Bp. Bienvenu (Miguel József), pap és vértanú († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Nem az ács fia ő?”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            József és Jézus életközössége arra indít bennünket, hogy a megtestesülés misztériumát Krisztus emberségének szempontjából vizsgáljuk, mely az istenség hatékony eszköze az emberek megszentelésére: „Istenségénél fogva Krisztus emberi cselekedetei üdvösek voltak számunkra, kegyelmet fakasztva bennünk mind érdeme, mind pedig bizonyos hatékonysága révén” (Aquinói Szent Tamás).

            E cselekedetek közül az evangélisták azokat emelik ki, amelyek a húsvéti misztériumra vonatkoznak, de nem mulasztják el hangsúlyozni a Jézussal való fizikai érintkezés fontosságát... Az apostoli tanúságtétel nem mulasztotta el leírni Jézus születését, a körülmetélést, a templomi bemutatást, az egyiptomi menekülést és a názáreti rejtett életet, és ezt az ilyen cselekedetekben rejlő kegyelmi misztérium miatt tette, amelyek mind üdvösségesek, mert ugyanabból a szeretetforrásból fakadnak: Krisztus istenségéből. Ha ez a szeretet, embersége által, minden emberre sugárzott, az első haszonélvezői nyilvánvalóan azok voltak, akiket az isteni akarat a legszorosabb intimitásába helyezett: Mária, az anyja, és József, a vélt apja.

            Mivel József atyai szeretete nem maradhatott hatástalan Jézus fiúi szeretetére, és fordítva, Jézus fiúi szeretete sem maradhatott hatástalan József atyai szeretetére, hogyan ismerhetjük meg mélyen ezt a teljesen egyedülálló kapcsolatot? Az isteni szeretet ösztönzéseire legérzékenyebb lelkek jogosan látják Józsefben a belső élet ragyogó példáját.
</font>

##########

##########
Leviták Könyve <font dir="ltr">23,1.4-11.15-16.27.34b-37.</font>@@@@@Az Úr szólt Mózeshez, és mondta:

Ezek az Úr ünnepei, szent gyülekezetek, amelyeket meghívtok Izrael fiait a megszabott időben.

Az első hónapban, a hónap tizennegyedik napján, naplementekor lesz az Úr tiszteletére a Pászka.

Ugyanezen hónap tizenötödik napján lesz az Úr tiszteletére a Kovásztalan Kenyerek ünnepe: hét napon át kovásztalan kenyeret esztek.

Az első napon szent gyülekezetet tartotok, és semmilyen munkát, semmilyen tevékenységet nem végeztek.

Hét napon át ételt mutattok be az Úrnak. A hetedik napon szent gyülekezetetek lesz, és semmilyen munkát, semmilyen tevékenységet nem végeztek.”

Az Úr szólt Mózeshez, és mondta:

„Szólj Izrael fiainak! Mondd meg nekik: Amikor beléptek abba az országba, amelyet nektek adok, és aratni fogtok, elviszitek a paphoz az aratásotok első kévéjét.

Fölmutatja azt az Úrnak az emelés gesztusával, hogy elfogadást nyerjetek. A szombat utáni napon fogja a pap ezt a bemutatást elvégezni.

A szombat utáni naptól, attól a naptól kezdve, amikor a kévét felmutattátok az emelés gesztusával, hét teljes hetet számláltok.

A hetedik szombat utáni napon, ami ötven napot tesz ki, új felajánlást mutattok be az Úrnak.

A hetedik hónap tizedik napja lesz a Nagy Engesztelés napja. Szent gyülekezetet tartotok, bűnbánatot tartotok, és ételt mutattok be az Úrnak.

Ezen hetedik hónap tizenötödik napjától hét napon át lesz az Úr tiszteletére a Sátrak ünnepe.

Az első napon, a szent gyülekezet napján, semmilyen munkát, semmilyen tevékenységet nem végeztek.

Hét napon át ételt mutattok be az Úrnak. A nyolcadik napon szent gyülekezetet tartotok, ételt mutattok be az Úrnak: ez lesz az ünnep zárása. Semmilyen munkát, semmilyen tevékenységet nem végeztek.

Ezek az Úr ünnepei, szent gyülekezetek, amelyekre meghívjátok Izrael fiait, hogy ételt mutassatok be az Úrnak, égőáldozatot és ételáldozatot, véresáldozatot és italáldozatot, minden napnak a saját szertartása szerint.”

##########
Zsoltár <font dir="ltr">81(80),3-4.5-6ab.10-11ab.</font>@@@@@Zengjetek, muzsikusok, üssétek a dobot, 

a hárfát és a dallamos citerát.

Fújjátok a kürtöt az újholdkor, 

amikor ünnepünk napja visszatér.

Ez Izraelnek törvénye, 

Jákob Istenének rendelete;

Törvénnyé tette Józsefnek, 

amikor Egyiptom földje ellen vonult.

„Ne legyenek nálad más istenek, 

ne szolgálj idegen istent.

Én vagyok az Úr, a te Istened,

aki kihoztalak Egyiptom földjéről!”

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Máté szerint <font dir="ltr">13,54-58.</font>@@@@@Abban az időben Jézus elment szülőhelyére, és tanította az embereket a zsinagógájukban, oly módon, hogy csodálkoztak és mondták: „Honnan van neki ez a bölcsesség és ezek a csodák?

Nem az ács fia ő? Az anyját nem Máriának hívják, és a testvéreit: Jakabnak, Józsefnek, Simonnak és Júdásnak?

És a nővérei nincsenek mind itt nálunk? Akkor honnan van neki mindez?”

És mélyen megbotránkoztak miatta. Jézus ezt mondta nekik: „Egy prófétát csak a saját hazájában és a saját házában vetnek meg.”

És nem tett sok csodát ott, hitetlenségük miatt.

##########
Szt. Liguori Alfonz, egyháztanító († 1787)
##########
@@@@@

##########
A 17. évközi hét pénteke
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@