BBx Manuel Moreno és társai, domonkos rendi papok, vértanúk († 1936)
                Szent Ábel, érsek († 764)
                Szent Memmiusz, püspök († III/IV. század)
                Szent Párisz, püspök († IV. sz.)
                Szent Kasszián, püspök († IV. sz.)
                Szent Nonna, szentek felesége és anyja († 374)
                Szent Emigdiusz, püspök és vértanú († kb. 303)
                Szent Venantiusz, püspök († 535 után)
                Szent Viatór, remete († VI. sz.)
                Szent Oszvald, Northumbria királya és vértanú († 642)
                Boldog Ferenc Zanfredini (1270-1350)
                Szent Margit Cesolóból, özvegy († 1385)
                Boldog Pierre-Michel Noël, pap és vértanú († 1794)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Bízzatok! Ne féljetek többé!” (Mt 14,27)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            [Mi Urunk:] „Gyermekeim, bármi történjék is veletek, emlékezzetek, hogy mindig veletek vagyok… emlékezzetek, hogy láthatóan vagy láthatatlanul, úgy tűnik, cselekszem, vagy úgy tűnik, alszom és elfeledkezlek titeket, mindig ébren vagyok, mindenütt jelen vagyok, és mindenható vagyok. Soha ne féljetek, soha ne aggódjatok: itt vagyok, ébren vagyok, szeretlek titeket – remélem, már nem kételkedtek a szeretetemben! –, mindenható vagyok… Mi több kell még nektek?…

            Minden, ami veletek történik, az én engedélyem vagy akaratom által történik, szeretetem engedélye vagy akarata által, hogy nagy jót merítsetek belőle, azt a nagy jót, amit én magam segítek nektek kivonni kegyelmem által… Ne féljetek tehát semmitől, hiszen semmi sem történhet veletek az én engedélyem nélkül… ne bánkódjatok semmi miatt, legalábbis olyan fájdalom miatt, ami meghaladja azokat az ösztönös, gyors és múló érzékenységi mozdulatokat, amelyek a természet és az érzékek hatásai; hanem igazítsátok akaratotokat az enyémhez…

             Emlékezzetek azokra a viharokra, amelyeket egy szóval lecsendesítettem, és amikre oly nagy nyugalom következett… Emlékezzetek arra, ahogyan Pétert a vízen járva megtartottam… Mindig olyan közel vagyok minden emberhez, mint akkor hozzátok, és ugyanúgy készen állok segíteni, megsegíteni őt mindenben, ami lelkének javára válik. (…) Ó! ebben az életben a vihar állandó, és a hajótok mindig közel áll a elsüllyedéshez… De én itt vagyok, és velem együtt elsüllyeszthetetlen: ne bízzatok semmiben, és főleg magatokban ne, hanem bennem legyen teljes bizalmatok, ami elűzi az aggodalmat…»
</font>

##########

##########
Mózes negyedik könyve <font dir="ltr">12,1-13.</font>@@@@@Azokban a napokban, mivel Mózes etióp nőt vett feleségül, húga, Mirjam és testvére, Áron kritizálni kezdték őt.

Azt mondták: „Vajon az Úr csak Mózesen keresztül beszél? Nem beszél-e rajtunk keresztül is?” Az Úr meghallotta.

– Mózes pedig igen alázatos volt, a legmegalázkodottabb ember, akit a föld hordozott.

Hirtelen azt mondta az Úr Mózesnek, Áronnak és Mirjamnak: „Menjetek ki mindhárman a Találkozás sátrához!” Mindhárman kimentek.

Az Úr lejött a felhőoszlopban, és megállt a Sátor bejáratánál. Szólította Áront és Mirjamot; mindketten előreléptek, és így szólt hozzájuk:

„Figyeljetek jól szavaimra: Ha van köztetek az Úrnak prófétája, akkor látomásban mutatom meg magam neki, álomban beszélek hozzá.

Nem így van ez szolgámmal, Mózessel, aki egész házamban megbízható:

szemtől szembe beszélek vele, világos látomásban és nem rejtélyekben; amit lát, az az Úr maga. Miért mertétek kritizálni szolgámat, Mózest?”

Az Úr haragja fellángolt ellenük, majd elment.

A felhő eltávolodott a sátortól, és íme: Mirjam fehér leprával volt borítva, mint a hó. Áron felé fordult, és íme, leprás volt.

Ekkor így szólt Mózeshez: „Könyörgöm, uram, ne hárítsd ránk azt a bűnt, amelyet a bolondságunkban követtünk el.

Ne legyen Mirjam olyan, mint a halva született gyermek, akinek húsa félig megrágott, amikor anyja méhéből kijön!”

Mózes az Úrhoz kiáltott: „Istenem, kérlek, gyógyítsd meg őt!”

##########
Zsoltár <font dir="ltr">51(50),3-4.5-6ab.12-13.</font>@@@@@Légy irgalmas hozzám, Istenem, szeretetedből, 

nagy irgalmasságod szerint töröld el bűnömet.

Mosd le rólam egészen bűnömet, 

tisztíts meg vétkemből.

Igen, tudom a bűnömet, 

vétkem mindig előttem van.

Tebbel szemben, és csakis teveled szemben vétkeztem,

azt tettem, ami rossz a szemedben.

Tiszta szívet teremts bennem, Istenem, 

újítsd meg és erősítsd meg bennem a lelkemet.

Ne űzz el arcodtól, 

ne vedd el tőlem szent lelkedet.

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Máté szerint <font dir="ltr">14,22-36.</font>@@@@@Miután Jézus jóllakatta a tömeget a pusztában, azonnal rávette tanítványait, hogy szálljanak csónakba, és menjenek át előtte a túlsó partra, amíg ő elbocsátja a tömeget.

Amikor elbocsátotta őket, félrevonult a hegyre imádkozni. Estére egyedül volt ott.

A csónak már jó távolságra volt a parttól, és a hullámok dobálták, mert a szél ellene volt.

Az éjszaka vége felé Jézus a tengeren járva ment hozzájuk.

Amikor látták őt a tengeren járni, a tanítványok megrettentek. Azt mondták: „Szellem!” Félelmükben kiáltani kezdtek.

De Jézus azonnal megszólalt nekik: „Bízzatok! Én vagyok; ne féljetek többé!”

Péter ekkor megszólalt: „Uram, ha te vagy, parancsolj, hogy menjek hozzád a vizeken.”

Jézus azt mondta neki: „Gyere!” Péter lement a csónakból, és a vizeken járt, hogy Jézushoz menjen.

De látva a szél erejét, megijedt, és amikor süllyedni kezdett, felkiáltott: „Uram, ments meg!”

Jézus azonnal kinyújtotta a kezét, megragadta őt, és így szólt: „Te kicsinyhitű, miért kételkedtél?”

És amikor beszálltak a csónakba, a szél elállt.

Akkor azok, akik a csónakban voltak, leborultak előtte, és azt mondták neki: „Valóban te vagy az Isten Fia!”

Az átkelés után Genázáretbe értek.

Az ottani emberek felismerték Jézust; figyelmeztették az egész környéket, és minden beteget hozzá vittek.

Könyörögtek neki, hogy engedje meg nekik, hogy csak a köntöse szegélyét érintsék, és mindazok, akik megtették, meggyógyultak.

##########
BBx Manuel Moreno és társai, domonkos rendi papok, vértanúk († 1936)
##########
@@@@@

##########
A sorrendi idő 18. hetének keddje
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   