            Szent Idősebb Jakab, apostol és vértanú († kb. 42)
                BB. József Lajos Palacio Muñiz és 3 társa, vértanúk († 1936)
                B. Ángel Darío Acosta Zurita, pap és vértanú († 1931)
                Szent Mária del Carmen Sallés y Barangueras, alapítónő († 1911)
                Szent Kristóf, vértanú († kb. 250)
                Szent Cucuphat, vértanú († IV. század elején)
                Szentek: Valentina, Thea és Pál, vértanúk († 308)
                Szent Olimpia, özvegy és diakonissza († kb. 410)
                Szent Magnericus, püspök († 596)
                Szentek: Beátusz és Bantusz, papok és remeték († VI. század)
                Szent Gloszindisz, apátnő († VI. század)
                Szent Theodemir, szerzetes és vértanú († 851)
                B. Jean Soreth, kármelita rendi pap († 1491)
                B. Pierre Corradini de Mogliano, ferences rendi pap († 1490)
                B. Francisco Aranha, jezsuita szerzetes és vértanú († 1583)
                B. Rodolfo Aquaviva, jezsuita pap és vértanú († 1583)
                B. António Francisco, jezsuita pap és vértanú († 1583)
                B. Afonso Pacheco, jezsuita pap és vértanú († 1583)
                B. Pedro Berna, jezsuita pap és vértanú († 1583)
                B. Antonio Lucci, ferences konventuális rendi püspök († 1762)
                B. Michel-Louis Brulard, kármelita rendi pap és vértanú († 1794)
                BB. Pierre du Coeur és 2 társa, passzionista rendiek († 1936)
                BB. Federico Alvarez és 3 társa, irgalmas rendi vértanúk († 1936)
                B. Dionisio Pamplona, pap és vértanú († 1936)
                BB. Deogratias Palacios és 4 társa, vértanúk († 1936)
                B. Maria-Theresa Kowalska, klarissza és vértanú († 1941)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Ezt mondta nekik: Íme, felmegyünk Jeruzsálembe »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
    « Fölösleges, hogy napkelte előtt fölkeltek » (Zsolt 126,2). Mit jelent ez? ... Krisztus, a mi Napunk, felkelt; jó, ha Krisztus után keltek fel, és nem előtte. Kik kelnek fel Krisztus előtt? ... Azok, akik itt, a földön akarnak fölemelkedni, ahol ő alázatos volt. Legyenek tehát alázatosak ezen a világon, ha fel akarnak emelkedni oda, ahol Krisztus fölemelkedett. Ugyanis ő azt mondta azokról, akik hittel ragaszkodtak hozzá – és pontosan mi is közéjük tartozunk: « Atyám, akiket nekem adtál, akarom, hogy ahol én vagyok, ők is velem legyenek » (Jn 17,25). Csodálatos ajándék, nagy kegyelem, dicső ígéret... Akarjátok ott lenni, ahol ő fölemelkedett? Legyetek alázatosak ott, ahol ő alázatos volt.

    « A tanítvány nem nagyobb mesterénél » (Mt 10,24)... És mégis, Zebedeus fiai, mielőtt alávetették volna magukat az alázatos szenvedésnek az Úr kínszenvedése szerint, már kiválasztották a helyüket, az egyiket a jobbjára, a másikat a baljára. « Fel akartak kelni a Nap előtt »; ezért hiába jártak. Az Úr az alázatra emlékeztette őket, amikor megkérdezte: « Meg tudjátok-e inni a kelyhet, amelyet én iszom? Azért jöttem, hogy alázatos legyek, ti pedig fölém akartok emelkedni? Kövessetek engem – mondta –, azon az úton, amelyen én járok. Mert ha olyan úton akartok járni, amelyen én nem járok, az hiábavaló. »
</font>

##########

##########
Szent Pál apostol második levele a korintusiaknak <font dir="ltr">4,7-15.</font>@@@@@Testvéreim! Kincsünket cserépedényben hordozzuk; így látható, hogy ez a rendkívüli erő Istentől van, és nem tőlünk.

Minden körülmények között szorongatottak vagyunk, de nem csüggedők; tanácstalanok, de nem kétségbeesettek;

üldözöttek, de nem elhagyottak; földre sújtottak, de nem megsemmisültek.

Testünkben mindig hordozzuk Jézus halálát, hogy Jézus élete is megnyilvánuljon testünkben.

Valóban, mi, élők, folytonosan a halálnak vagyunk kiszolgáltatva Jézusért, hogy Jézus élete is megnyilvánuljon halálra szánt testi állapotunkban.

Így a halál bennünk végzi munkáját, az élet pedig bennetek.

Az Írás azt mondja: „Hittem, ezért szóltam.” Mi is, akik a hitnek ugyanazt a lelkét kaptuk, hiszünk, és ezért szólunk.

Mert tudjuk, hogy aki feltámasztotta az Úr Jézust, minket is feltámaszt Jézussal, és veletek együtt maga mellé állít minket.

És mindez értetek van, hogy a kegyelem, nagyobb számú emberben szélesebben elterjedve, bőségesebbé tegye a hálaadást Isten dicsőségére.

##########
Zsoltár <font dir="ltr">126(125),1-2ab.2cd-3.4-5.6.</font>@@@@@Amikor az Úr visszavezette Sion foglyait, 

olyanok voltunk, mint álmodók!

Akkor szánk megtelt nevetéssel,

ujjongás telt meg ajkunkat.

Akkor mondták a nemzetek között:

« Micsoda csodákat tett velük az Úr! »

Micsoda csodákat tett velünk az Úr: 

nagy ünnepet ültünk!

Vezesd vissza, Urunk, foglyainkat, 

mint a sivatagi patakokat.

Aki könnyek között vet, 

örömmel arat.

Sírava jár, sírva jár, 

hintve a magot; 

örömmel jön, örömmel jön, 

hozva a kévéket.

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Máté szerint <font dir="ltr">20,20-28.</font>@@@@@Abban az időben Jakab és János, Zebedeus fiainak anyja odament Jézushoz fiaival, Jakabbal és Jánossal, és leborulva kért tőle valamit.

Jézus megkérdezte tőle: « Mit akarsz? » Ő azt felelte: « Parancsolja meg, hogy ez a két fiam üljön, az egyik a jobbodon, a másik a balodon, a te országodban. »

Jézus így válaszolt: « Nem tudjátok, mit kértek. Meg tudjátok-e inni azt a kelyhet, amelyet én iszom? » Azt mondták neki: « Meg tudjuk. »

Azt mondta nekik: « Kelyhemet valóban megisszátok; de hogy a jobbomon vagy a balomon üljön-e valaki, azt nem az én dolgom megadni; azoknak van fenntartva, akiknek Atyám elkészítette. »

A tíz másik, akik hallották, felháborodott a két testvér ellen.

Jézus magához hívta őket, és így szólt: « Tudjátok: a pogányok fejedelmei uralkodnak rajtuk, és a nagyok éreztetik hatalmukat.

Közöttetek nem így lesz: aki nagy akar lenni közöttetek, az legyen a ti szolgátok;

és aki első akar lenni közöttetek, az legyen a ti rabszolgátok.

Így az Emberfia sem azért jött, hogy neki szolgáljanak, hanem hogy ő szolgáljon, és életét adja váltságul sokakért. »

##########

##########
@@@@@

##########
0
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   