            Boldog Maria Inés Terézia a Legszentebb Oltáriszentségről († 1981)
                Szent Mária Magdolna, az Úr tanítványa (I. század)
                Szent Brindizi Lőrinc, egyháztanító († 1619)
                Boldog Biellai Ágoston Fangi, domonkos rendi pap († 1493)
                Szent Platon, ifjú vértanú († III. vagy IV. század)
                Szent Massiliai Vértanúk († III. vagy IV. század)
                Szent Cirill, püspök és vértanú († 306)
                Szent Anasztáz, szerzetes († 662)
                Szent Wandrille, apát († kb. 668)
                Szent Ménelé, apát († kb. 700)
                Szent Jeromos, püspök († VIII. század)
                Szent Gauthier, alapító († 1224)
                Szent Philipp Evans és John Lloyd, papok és vértanúk († 1679)
                Boldog Jacques Lombardie, pap és vértanú († 1794)
                Szent Wang Anna, vértanú († 1900)
                Szent Wang Wangzhi Luca és fia András, vértanúk († 1900)
                Szent Wang Lizhi Mária, a hit vértanúja († 1900)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Boldog, akit meglátogat az Ige!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
                „ Viseljétek el tőlem a kis bolondságot ” (2 Kor 11,1). Bevallom – és egészen egyszerűen mondom –, hogy az Ige meglátogatott engem, sőt, nagyon gyakran. De bár gyakran belépett belém, soha, egyetlen pillanatig sem éreztem jövetelének pillanatát. Éreztem, hogy jelen van; emlékszem, hogy velem volt; néha még előre is megéreztem, hogy jönni fog; de soha nem éreztem a jövetelét vagy a távozását. Hogyan jött vagy távozott? Nem tudom.

               Nem a szemen keresztül lép be, mert nincsen se formája, se színe, amit felismerhetnénk; nem a fülön keresztül, mert jövetele nem hallat semmilyen hangot; jelenléte érintéssel sem ismerhető fel, mert megfoghatatlan. Tehát honnan jött? Hihetjük-e, hogy egyáltalán nem lépett be, mivel nem kívülről jön? Valóban nem a külső dolgok közé tartozik. De másrészt nem is jöhet belülről belőlem, mivel ő jó, és bennem, tudom, semmi jó nincsen.

               Felmentem önmagam csúcsára, és láttam, hogy az Ige még magasabban lakozik. Kíváncsian kutatva leereszkedtem lényem legmélyére, és ő még mélyebben volt. Amikor kifelé fordítottam tekintetemet; felfedeztem, hogy minden külső dolgon túl van; aztán befelé fordultam, és ő még beljebb volt. Végre felismertem e szavak igazságát, amelyeket az Írásban olvastam: „ Mert őbenne élünk, mozgunk és vagyunk ” (ApCsel 17,28). Boldog az, akiben az Ige van, aki érte él és aki általa mozog!
</font>

##########

##########
Énekek éneke <font dir="ltr">3,1-4a.</font>@@@@@A kedves szavai.

Ágyamon éjszaka kerestem, akit lelkem szeret; kerestem, de nem találtam.

Fölkelek hát, és körbejártam a várost, az utcákon és a tereken: keresem, akit lelkem szeret, de nem találom.

Megtaláltak engem az őrök, akik a városban járőröznek: „Láttátok-e, akit lelkem szeret?”

Alig mentem el tőlük, máris megtaláltam, akit lelkem szeret: megragadtam őt, és el sem engedem.

##########
Zsoltár <font dir="ltr">63(62),2.3-4.5-6.8-9.</font>@@@@@Istenem, te vagy az én Istenem, 

téged kereslek hajnaltól: 

lelkem szomjaz téged; 

utánad vágyakozik testem, 

kopár, szomjas, víztelen földön.

Szemed elé tértem a szentélyben, 

láttam erődet és dicsőségedet.

Mert jobb a te irgalmasságod az életnél: 

ajkaim téged dicsérnek!

Egész életemben téged áldalak, 

és a te nevedben emelem fel kezeimet.

Mint gazdag lakománál, úgy laksz jól lelkem; 

ajkaim vidáman mondják dicséretedet.

Igen, te jöttél segítségemre: 

örömmel kiáltok szárnyaid árnyékában.

Lelkemet hozzád tapadom, 

jobb kezed támogat engem.

##########
János evangéliuma <font dir="ltr">20,1.11-18.</font>@@@@@A hét első napján, kora reggel, még sötétben, Mária Magdolna elment a sírhoz. Látta, hogy a követ elhengerítették a sírról.

Kívül állt a sír mellett, és sírt. Miközben sírt, lehajolt a sírhoz.

Látott két fehér ruhás angyalt ülni, az egyiket a fejénél, a másikat a lábánál, ott, ahol Jézus teste feküdt.

Megkérdezték tőle: „Asszony, miért sírsz?” Ő így válaszolt nekik: „Eltvették az én Uramat, és nem tudom, hova tették.”

Ezt mondva megfordult, és meglátta Jézust ott állni, de nem tudta, hogy Jézus az.

Jézus így szólt hozzá: „Asszony, miért sírsz? Kit keresel?” A kertésznek vélve őt, így válaszolt: „Uram, ha te vitted el őt, mondd meg, hová tetted, és én elviszem.”

Jézus erre így szólt hozzá: „Mária!” Ő megfordult, és héberül így szólt hozzá: „Rabbúni!” – ami azt jelenti: Tanító.

Jézus így folytatta: „Ne érints engem, mert még nem mentem fel az Atyához. Menj el testvéreimhez, és mondd meg nekik: felmegyek az én Atyámhoz és a ti Atyátokhoz, az én Istenemhez és a ti Istenetekhez.”

Mária Magdolna elment, és hírül vitte a tanítványoknak: „Láttam az Urat!”, és elmondta nekik, amit mondott neki.

##########
Boldog Maria Inés Terézia a Legszentebb Oltáriszentségről († 1981)
##########
@@@@@

##########
Szent Mária Magdolna, az Úr tanítványának ünnepe
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@