            Szent Lukács, evangélista (1. század)
                Szent Alcantara Péter, pap o.f.m. († 1562)
                Szent Isaac Jogues, jezsuita pap Kanadában és vértanú († 1646)
                Szent Aszklépiádész, szíriai püspök († 218)
                Szent Proculus, Eutychius és Acucius, vértanúk († kb. 4. század)
                Szent Amabilis, riomi pap Auvergne-ben († 5. század)
                Szent Monon, remete és vértanú († kb. 630-640)
                Keresztes Szent Pál, halála napjának megemlékezése († 1776)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Hirdessétek, hogy a mennyek országa közel van!”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Krisztus, hogy beteljesítse az Atya akaratát, itt a földön megalapította a mennyek országát; feltárta nekünk az Atya misztériumát, és engedelmességével véghezvitte a megváltást. Az Egyház, amely Krisztus már misztikus formában jelen lévő országa, láthatóan növekszik a világban Isten ereje által. Ezt a kezdetet és növekedést jelzi a keresztre feszített Jézus oldalából fakadó vér és víz, és hirdetik az Úr szavai kereszthaláláról: „Ha felemeltetem a földről, mindent magamhoz vonzok”...
      A szent Egyház misztériuma alapításában nyilvánul meg. Az Úr Jézus ugyanis az evangélium hirdetésével, vagyis az Írásokban évszázadok óta megígért Isten Országának eljövetelével alapította meg Egyházát: „Beteljesedett az idő, és közel van az Isten országa.” Ez az Isten Országa Krisztus szavában, tetteiben és jelenlétében jelenik meg az emberek előtt. Az Úr szavát a mezőbe vetett maghoz hasonlítják: akik hittel hallgatják és csatlakoznak Krisztus kicsiny nyájához, magát az Országot fogadták be. Aztán a mag, saját erejéből, kicsírázik és fejlődik az aratás idejéig. Jézus csodái is bizonyítékai annak, hogy az Ország valóban eljött a földre: „Ha én Isten ujjával űzöm ki az ördögöket, akkor elérkezett hozzátok Isten országa.” De mindenekelőtt az Ország Krisztus személyében nyilvánul meg, Isten Fia és Emberfia, aki „azért jött, hogy szolgáljon, és életét adja váltságul sokakért.”
      És amikor Jézus, miután kereszthalált szenvedett az emberekért, feltámadt, megjelent mint Úr és Krisztus, mint örök Pap, és kiárasztotta tanítványaira az Atya által ígért Lelket. Ettől kezdve az Egyház, Alapítójának ajándékaival felruházva, és a szeretet, alázat és önmegtagadás parancsaihoz ragaszkodva, megkapja a küldetést, hogy minden nemzetnek hirdesse és megalapítsa Krisztus és Isten Országát, amelynek a földön csírája és kezdete. Eközben, ahogy növekszik, az Ország beteljesedésére vágyik, teljes erejével reméli és kívánja, hogy egyesüljön Királyával a dicsőségben.
(Bibliai hivatkozások: Jn 19,34; Jn 12,32; Mk 1,15; Mt 4,17; Mk 4,14; Lk 12,32; Mk 4,26-29; Lk 11,20; Mk 10,45; ApCsel 2,36; Zsid 5,6; ApCsel 2,33)
</font>

##########

##########
Szent Pál apostol második levele Timóteusnak <font dir="ltr">4,10-17b.</font>@@@@@Szeretett, Démas elhagyott engem, mert megszerette ezt a világot, és Thesszalonikába ment. Crescens Galáciába, Titusz pedig Dalmáciába.

Lukács egyedül van velem. Márkot hozd el magaddal, mert nagyon hasznos nekem a szolgálatban.

Tichikuszt elküldtem Efézusba.

Jövet hozd el nekem a köpenyt, amit Troaszban hagytam Karpusznál. Hozd el a könyveimet is, különösen a pergameneket.

Alexandros, a rézműves sokat ártott nekem. Az Úr megfizet neki tettei szerint.

Te is óvakodj ettől az embertől, mert nagyon ellenállt szavainknak.

Első védekezésem alkalmával senki sem állt mellettem, mindannyian elhagytak. Ne rója fel nekik az Úr.

De az Úr mellettem állt, és megerősített, hogy általam teljesen beteljesedjék az evangélium hirdetése, és meghallja minden nemzet.

##########
Zsoltár <font dir="ltr">145(144),10-11.12-13ab.17-18.</font>@@@@@Uram, téged magasztalnak tetteid, 

és áldanak híveid!

Elmondják országod dicsőségét, 

beszélnek hatalmadról.
Hirdetik az embereknek hatalmadat, 

országod dicsőségét és fényét:

országod örök ország,

uralmad nemzedékről nemzedékre.
Az Úr igaz minden útján, 

és hűséges minden tettében.

Közel van az Úr mindazokhoz, akik hívják őt, 

mindazokhoz, akik igazán hívják őt.

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Szent Lukács szerint <font dir="ltr">10,1-9.</font>@@@@@Abban az időben az Úr kijelölt még hetvenkét tanítványt, és elküldte őket kettőnként maga előtt minden városba és helységbe, ahová maga is menni akart.

Ezt mondta nekik: „Az aratnivaló sok, de a munkás kevés. Kérjétek hát az aratás Urát, hogy küldjön munkásokat aratásába!

Menjetek! Íme, elküldelek titeket, mint bárányokat a farkasok közé.

Ne vigyetek magatokkal erszényt, sem tarisznyát, sem sarut, és senkit ne köszöntsetek útközben!

Ha valahová bementek egy házba, először ezt mondjátok: ‘Béke ennek a háznak!’

Ha van ott békének fia, békétek rászáll; ha nincs, visszatér rátok.

Maradjatok abban a házban, egyétek és igyátok, amit adnak, mert méltó a munkás a bérére. Ne járjatok házról házra!

Ha bemegytek egy városba, és befogadnak titeket, egyétek, amit elétek tesznek.

Gyógyítsátok meg az ottani betegeket, és mondjátok nekik: „Közel van hozzátok Isten országa.””

##########
Szent Lukács, evangélista (1. század)
##########
@@@@@

##########
Szent Lukács evangélista ünnepe
##########
A @@@  @@@  @@@