            Szent Kalkuttai Terézia, alapító († 1997)
                Boldog Jean-Joseph Lataste, o.p. pap és alapító († 1869)
                Boldog Marie Madeleine de la Passion, alapító († 1921)
                Szent Acontius, Nonnus, Herculan és Taurin, vértanúk († 172)
                Szent Quinctius, vértanú († ismeretlen évszázad)
                Szent Urbán, Teodor, Ménédém és társai, vértanúk († 370)
                Szent Bertin, apát († kb. 698)
                Szent Alpert de Cessima, apát († kb. 1073)
                Boldog Jó János, apát († XII. sz.)
                Boldog Guillaume Brown, vértanú († 1605)
                Boldog Florent Dumontet, pap és vértanú († 1794)
                Szent Pierre Nguyen Van Tu, o.p. pap és vértanú († 1838)
                Szent Joseph Hoang Luong Canh, orvos és vértanú († 1838)
                Boldogok Marie-Stella és 10 társa, szüzek és vértanúk († 1943)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„A menyegző vendégei”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
             „ Ezért elhagyja az ember apját és anyját, a feleségéhez ragaszkodik, és ketten egy testté lesznek. Nagy titok ez, én pedig Krisztusról és az Egyházról beszélek ” (Ef 5,31-32). Az efezusi levélnek ez a szövege (...) az ember és a nő közötti szerelem házastársi jellegét Krisztus és az Egyház misztériumával veti össze. Krisztus az Egyház Vőlegénye, az Egyház Krisztus Menyasszonya. Ez az analógia nem előzmények nélküli: az Újszövetségbe viszi át azt, ami már az Ószövetségben, különösen Ozéás, Jeremiás, Ezékiel, Izajás prófétáknál megtalálható volt (Oz 1,2; 2,16-18; Jer 2,2; Ez 16,8; Iz 50,1; 54,5-8). (...) A prófétáknál ez a nő-menyasszony Izrael, mint Isten választott népe, és ez a választás kizárólag Isten ingyenes szeretetéből fakad. Éppen ez a szeretet magyarázza a szövetséget, amelyet gyakran házassági szövetségként mutatnak be, amelyet Isten szüntelenül megújít választott népével. Ez Isten részéről tartós elkötelezettség: hű marad jegyesi szeretetéhez, még akkor is, ha a menyasszony sokszor hűtlennek bizonyult.

            Ez az isteni Vőlegény alakjához kapcsolódó jegyesi szeretet képe — amely a prófétai szövegekben nagyon világos — ; megerősítést és betetőzést nyer az efezusi levélben (...), ahol Krisztus, a Megváltó szeretetének igazságáról a legerősebb kifejezést találjuk, a házassági jegyesi szeretet analógiájára: „ Krisztus szerette az Egyházat: önmagát adta érte ” (5,25). Ebben teljes mértékben megerősítést nyer az a tény, hogy az Egyház Krisztus Menyasszonya: „ Izrael Szentje a te megváltód ” (Iz 54,5). Szent Pál szövegében a házassági kapcsolat analógiája egyszerre két irányt vesz, amelyek együtt alkotják a „ nagy misztériumot ” („ sacramentum magnum ”). A házastársak sajátos szövetsége megmagyarázza Krisztus és az Egyház egyesülésének jegyesi jellegét; és ez az egyesülés, mint „ nagy szentség ”, viszont meghatározza a házasság szentségét mint a két házastárs, a férfi és a nő szent szövetségét.
</font>

##########

##########
Szent Pál apostol levele a Kolosszeieknek <font dir="ltr">1,15-20.</font>@@@@@Krisztus a láthatatlan Isten képe, elsőszülött minden teremtmény előtt:

benne teremtetett minden, a mennyben és a földön. A láthatók és láthatatlanok, trónusok, uralmak, fejedelemségek, hatalmasságok, minden őáltala és őérte teremtetett.

Ő mindenek előtt van, és minden őbenne áll fenn.

Ő a test feje is, az Egyház feje: ő a kezdet, az elsőszülött a halottak közül, hogy mindenben ő legyen az első.

Mert úgy tetszett Istennek, hogy benne lakjon az egész teljesség,

és általa békítse meg önmagával az egészet, békét szerezve keresztje vérével, békét a földön és a mennyben egyaránt.

##########
Zsoltár <font dir="ltr">100(99),2.3.4.5.</font>@@@@@szolgáljátok az Urat örömmel, 

járuljatok elébe ujjongva!

Tudjátok meg, hogy az Úr az Isten:

ő alkotott minket, és mi az övéi vagyunk, 

mi, az ő népe és legelőjének juhai.

Menjetek be kapuin hálaadással,

udvarába dicsérettel; 

adjatok hálát neki és áldjátok nevét!

Mert jó az Úr,

örökkévaló az ő kegyelme, 

hűsége nemzedékről nemzedékre megmarad.

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Szent Lukács szerint <font dir="ltr">5,33-39.</font>@@@@@Abban az időben a farizeusok és az írástudók így szóltak Jézushoz: „János tanítványai gyakran böjtölnek és imádkoznak, a farizeusokéi is így tesznek. A tieid ellenben esznek és isznak!”

Jézus azt felelte nekik: „Megböjtöltethetitek-e a násznép vendégeit, amíg velük van a Vőlegény?”

De jönnek napok, amikor elvétetik tőlük a Vőlegény; akkor azokban a napokban majd böjtölnek.

Azt a példabeszédet is mondta nekik: „Senki sem tép le egy darabot új ruháról, hogy régi ruhára varrja. Különben elszakad az új is, és az újról letépett darab sem illik a régihez.

És senki sem tölt új bort régi tömlőkbe; különben az új bor szétrepeszti a tömlőket, kiömlik, és a tömlők tönkremennek.

De az új bort új tömlőkbe kell tölteni.

Senki sem kívánja az új bort, miután régit ivott. Mert azt mondja: »A régi a jó.«”

##########
Szent Kalkuttai Terézia, alapító († 1997)
##########
@@@@@

##########
Az évközi idő 22. hetének péntekje
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   