            Boldogok, a spanyol polgárháború 522 vértanúja († 1936-1939)
                Boldog Alexandrina de Balazar, misztikus († 1955)
                Szent III. Edward, angol király (1002-1066)
                Boldog Pierre-Adrien Toulorge, premontrei kanonok (1757-1793)
                Boldog Maddalena Panattieri, domonkos harmadrendi (1433-1503)
                Szent Theophilosz, antiochiai püspök († II. század)
                Szent Fausztusz, Januáriusz és Marciál, vértanúk († III. vagy IV. század)
                Szent Florencius, vértanú († III. vagy IV. század)
                Szent Luvencius, pap, apát és vértanú († kb. 584)
                Szent Venantius, házas, majd tours-i apát († V. század)
                Szent Leobon, remete Limousinban  († VI. század)
                Szent Comgan, apát Skóciában († VIII. század)
                Szent Szimbert, püspök és apát Bajorországban († kb. 807)
                Szent Géraud, aurillaci gróf (850-909)
                Szent Helidónia, remete Latiumban († 1152)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Jónás jel volt Ninive lakói számára, és úgy lesz az Emberfia is jel ennek a nemzedéknek. »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Ninive fiai tiszta böjtöt tartottak, amikor Jónás a megtérésről prédikált nekik. Így van ugyanis megírva: Amikor meghallották Jónás prédikációját, állandó böjtöt és szüntelen könyörgést rendeltek el, zsákokban és hamuban ülve. Levetették finom ruháikat, és zsákokat öltöttek magukra helyettük. Megtagadták a csecsemőktől anyjuk emlőit, a kis- és nagyállatoktól pedig a legelőt (Jón 3). (...)
      És íme, ami meg van írva: « Isten látta tetteiket, hogy letértek gonosz útjaikról. Akkor elfordította tőlük a haragot, és nem pusztította el őket. » Nem azt mondja: « Látta a kenyértől és víztől való tartózkodást, zsákkal és hamuval, » hanem « hogy visszatértek gonosz útjaikról és tetteik gonoszságából. » (...) Ez tiszta böjt volt, és elfogadtatott az a böjt, amit a niniveiek tartottak, amikor elfordultak gonosz útjaikról és kezük ragadozásából. (...)
      Mert barátom, amikor böjtöl az ember, mindig a gonoszságtól való tartózkodás a legjobb. Jobb, mint a kenyértől és víztől való tartózkodás, jobb, mint (...) « nyakát horogként lehajlítani, és zsákba és hamuba burkolózni », amint Izajás mondja (58,5). Valóban, amikor az ember tartózkodik a kenyértől, víztől vagy bármilyen élelemtől, zsákkal és hamuval fedi magát, és sanyargatja magát, akkor szeretik, szép és elfogadott. De ami a leginkább elfogadott, az az, hogy megalázza magát, hogy « megoldja az istentelenség láncait » és hogy « elvágja a megtévesztés kötelékeit ». Akkor « fénye úgy ragyog, mint a nap, és igazsága előtte jár. Olyan, mint egy bőséges gyümölcsös, mint egy forrás, melynek vize nem szűnik meg » (Iz 58,6s).
</font>

##########

##########
Szent Pál apostol levele a rómaiakhoz <font dir="ltr">1,1-7.</font>@@@@@Pál, Krisztus Jézus szolgája, elhívott apostol, kiválasztva Isten evangéliumára, mindazoknak, akik Rómában Isten szeretettjei.

Ez az evangélium, amelyet Isten előre megígért prófétái által a szent írásokban,

Fiáról szól, aki test szerint Dávid leszármazottjából született,

és a szentség Lelke szerint, halottaiból való feltámadása által Isten Fiának hatalmába állíttatott, ő, Jézus Krisztus, a mi Urunk.

Azért, hogy az ő nevét elismerjék, tőle kaptunk kegyelmet és apostoli küldetést, hogy hitbeli engedelmességre vezessünk minden pogány nemzetet,

amelyek közé ti is tartoztok, akiket Jézus Krisztus elhívott.

Nektek, akik elhívást kaptatok arra, hogy szentek legyetek: kegyelem és béke Istentől, a mi Atyánktól és az Úr Jézus Krisztustól.

##########
Zsoltár <font dir="ltr">98(97),1.2-3ab.3cd-4.</font>@@@@@Énekeljetek az Úrnak új éneket, 

mert csodákat művelt; 

szent karjával, hatalmas kezével 

győzelmet szerzett magának.
Az Úr megismertette győzelmét, 

és igazságát kinyilatkoztatta a nemzeteknek;

megemlékezett hűségéről, szeretetéről,

Izrael háza iránt.
Az egész föld látta 

Istenünk győzelmét.

Ujjongjatok az Úrnak, egész föld, 

zengjetek, énekeljetek, játszatok!

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Szent Lukács szerint <font dir="ltr">11,29-32.</font>@@@@@Abban az időben, amikor a tömegek özönlöttek, Jézus elkezdte mondani: « Ez a nemzedék gonosz nemzedék: jelet keres, de jelet nem kap, csak Jónás jelét.

Mert Jónás jel volt Ninive lakói számára; így lesz az Emberfia is jel ennek a nemzedéknek.

Az ítéletkor Sába királynője feltámad ennek a nemzedéknek az embereivel együtt, és elítéli őket. Mert a föld széléről jött, hogy hallgassa Salamon bölcsességét, és íme, itt van nagyobb, mint Salamon.

Az ítéletkor Ninive lakói feltámadnak ezzel a nemzedékkel együtt, és elítélik azt; mert megtértek Jónás hirdetésére, és íme, itt van nagyobb, mint Jónás. »

##########
Boldogok, a spanyol polgárháború 522 vértanúja († 1936-1939)
##########
@@@@@

##########
A 28. évközi hét hétfője
##########
A @@@  @@@  @@@