            Szent Ambrus Autpert, szerzetes  († 784)
                Szent Symmachus, pápa (51.) 498-tól 514-ig
                Szent Epafrász, Szent Pál tanítványa († I. sz.)
                Szent Makedónius, Theodulus és Tatián, vértanúk  († kb. 362)
                Szent Makrina, szűz  († 379)
                Szent Die, a Csodatevőnek nevezett, archimandrita († 430)
                Szent Aurea, özvegy és vértanú († 854)
                Szent Bernold vagy Bernulph, püspök († 1054)
                Boldog Stilla, fölszentelt szűz  († XII. sz.)
                Szent Pietro da Foligno, vezeklő († 1323)
                Szent John Plessington, pap és vértanú († 1679)
                Szent Keresztelő János Zhou Wurui,  fiatal vértanú  († 1900)
                Szent Erzsébet Qin Bianzhi és Simon Qin Chunfu († 1900)
                Boldog Herman Stepien, ferences konventuális pap és v. († 1943)
                Boldog Achille Puchala, ferences konventuális pap és v. († 1943)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Íme, az én szolgám”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Üdvösségünk misztériuma oly tágas, oly mély, oly csodálatos, hogy maguk az angyalok is erősen vágynak megérteni (1Pt 1,12)... Ahogy Krisztus Isten volt természeténél fogva, az Atya Isten valódi Igéje (Jn 1,1), az Atyával azonos természetű és vele együtt örök, és dicsőségének legmagasabb pontján ragyogott „isteni alakjában és hasonlóságában”, „nem tartotta kincsnek az Istennel való egyenlőséget, hanem kiüresítette önmagát, szolgai alakot öltött” és a Szent Máriától született. „És emberi mivoltában felismerve, megalázta magát, engedelmeskedve halálig, mégpedig kereszthalálig” (Fil 2,6-8).

      Megalázza magát a mi alázatosságunk felé, ő, aki minden embernek adta saját teljességét. Értünk alázza meg magát, nem kényszerből, hanem teljes akaratából. Értünk veszi fel a szolga állapotot, ő, aki maga volt a szabadság. Egyike lesz közülünk, ő, aki az egész teremtés fölé emelkedett. Aláveti magát a halálnak, ő, aki életet ad a világnak... Olyan lesz, mint mi, a Törvény alá tartozik (Gal 4,4), ő, aki mint Isten, meghaladja a Törvényt. Egy lesz az emberek közül, születésnek alávetve. Kezdetet vesz, ő, aki minden évszázadot és minden kort megelőz: sőt mi több, ő, aki az idő teremtője és eredete... Ő, aki testet öltött Máriától... azonos természetű velünk, a mi saját anyagunkból készült, magára vállalva Ábrahám leszármazottait. De ugyanakkor, isteni szinten, azonos természetű az Atyaistenével.  
</font>

##########

##########
Kivonulás könyve <font dir="ltr">12,37-42.</font>@@@@@Azokban a napokban Izrael fiai elindultak Ramszesz városából Szukkot felé, mintegy hatszázezer férfi, a gyermekeket nem számítva.

Különféle sokaság kísérte őket, valamint hatalmas juh- és marhacsorda.

Kovásztalan lepényeket sütöttek a tésztából, amit Egyiptomból magukkal hoztak, és ami nem kelt meg; ugyanis Egyiptomból úgy űzték ki őket, hogy nem volt idejük élelmet készíteni.

Izrael fiainak egyiptomi tartózkodása négyszázharminc évig tartott.

És négyszázharminc év elteltével, pontosan azon a napon vonult ki az Úr minden serege Egyiptom földjéről.

Ez az éjszaka az Úr éjjeli virrasztása volt, amikor kihozta Izrael fiait Egyiptomból; ez legyen számukra, nemzedékről nemzedékre, az Úr tiszteletére tartott éjjeli virrasztás.

##########
Zsoltár <font dir="ltr">136(135),1.23-24.10-12.13-15.</font>@@@@@Adjatok hálát az Úrnak, mert jó, 

mert örökkévaló az ő kegyelme!

Megemlékezik rólunk, a megalázottakról, 

mert örökkévaló az ő kegyelme!

kiragadott minket az elnyomók kezéből, 

mert örökkévaló az ő kegyelme!

Ő, aki az egyiptomiakat megverte elsőszülötteikben, 

mert örökkévaló az ő kegyelme!

és Izraelt kihozta földjükről, 

mert örökkévaló az ő kegyelme!

erős kézzel és kinyújtott karral, 

mert örökkévaló az ő kegyelme!

Ő, aki kettéhasította a Vörös-tengert, 

mert örökkévaló az ő kegyelme!

és Izraelt átvezette rajta, 

mert örökkévaló az ő kegyelme!

belevetve oda a fáraót és seregét, 

mert örökkévaló az ő kegyelme!

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Máté szerint <font dir="ltr">12,14-21.</font>@@@@@Abban az időben, miután kijöttek a zsinagógából, a farizeusok tanácsot tartottak Jézus ellen, hogy miként pusztíthatnák el őt.

Jézus, ezt megtudva, eltávozott onnan; sokan követték őt, és ő mindannyiukat meggyógyította.

De szigorúan megtiltotta nekik, hogy beszéljenek róla.

Így kellett beteljesednie Izajás próféta szavának:

„Íme, az én szolgám, akit kiválasztottam, az én szeretettem, akiben lelkem gyönyörködik. Ráhelyezem Lelkem, ítéletet hirdet majd a népeknek.

Nem vitatkozik, nem kiabál, hangját nem hallják a tereken.

Az összetört nádszálat nem töri el, a pislákoló mécsest nem oltja ki, míg győzelemre nem viszi az ítéletet.

Az ő nevében reménykednek majd a nemzetek.”

##########
Szent Ambrus Autpert, szerzetes  († 784)
##########
@@@@@

##########
Az évközi idő 15. hetének szombatja
##########
A @@@  @@@  @@@   