            Szent Brindizi Lőrinc, egyházdoktor († 1619)
                Szent Alberic Crescitelli, pap és vértanú († 1900)
                Szent Marseille-i Viktor, vértanú († kb. 292)
                Szent Simeon, az Esztelen és János, remete, társa († IV. sz.)
                Szent Praxedes, szűz és vértanú († 164)
                Szent Arbogast, püspök († VI. sz.)
                Boldog Gabriel Pergaud, pap és vértanú († 1794)
                Szent Joseph Wang Yumei, világi vértanú († 1900)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Jónás jele</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Íme, Jónás próféta Istentől való menekülése (Jón 1,3) prófétai képpé változik, és ami tragikus hajótörésként van bemutatva, az az Úr feltámadásának jelévé lesz. Jónás történetének szövege maga is jól mutatja, hogyan valósítja meg ő teljesen a Megváltó képét. Meg van írva, hogy Jónás „elfutott Isten arca elől”. Ahhoz, hogy felvegye az emberi létállapotot és arcot, nem menekült-e maga az Úr is az istenség létállapota és aspektusa elől? Így mondja Pál apostol: „Ő, aki isteni létben volt, nem tartotta zsákmánynak, hogy Istennel egyenlő legyen, hanem önmagát megüresítette, szolgai alakot öltve” (Fil 2,6-7). Az, aki Úr, szolgai létet öltött magára; azért, hogy észrevétlen maradjon a világban, hogy győzedelmeskedjen a démon felett, önmagától menekült az emberben… Isten mindenütt jelen van: lehetetlen elfutni előle; ahhoz, hogy „Isten arca elől elmeneküljön”, nem egy helyre, hanem bizonyos értelemben külsőleg, Krisztus szolgaságunk teljesen felvett arcába menekült.

      A szöveg folytatódik: „Jónás lement Joppéba, hogy Tarszisba meneküljön.” Aki leereszkedik, íme: „Senki sem ment fel a mennybe, csak az, aki a mennyből szállt alá” (Jn 3,13). Az Úr lejött a mennyből a földre, Isten leszállt az emberhez, a mindenhatóság leszállt szolgaságunkhoz. De Jónás, aki a hajó felé ereszkedett, fel kellett rá szállnia az utazáshoz; így Krisztus, aki lejött ebbe a világba, erényei és csodái által feljutott Egyházának hajójára.
</font>

##########

##########
Kivonulás könyve <font dir="ltr">14,5-18.</font>@@@@@Azokban a napokban azt jelentették Egyiptom királyának, hogy Izrael népe elmenekült. Fáraó és szolgái ekkor megváltoztatták érzésüket e nép iránt. Azt mondták: „Mit tettünk azzal, hogy elengedtük Izraelt: többé nem lesz a szolgálatunkban!”

Fáraó befogatott harci szekerébe és összegyűjtötte csapatait;

hatszáz válogatott harci szekeret és Egyiptom minden harci szekerét magával vitte, mindegyiket a legénységével.

Az Úr megkeményítette Fáraónak, Egyiptom királyának szívét, aki Izrael fiai üldözésére indult, miközben ők szabadon haladtak előre.

Az egyiptomiak, Fáraó minden lova, harci szekere, harcosai és serege üldözőbe vették és utolérték őket, amikor a tenger partján táboroztak, Pi-Hahiroth közelében, Baal-Szefonnal szemben.

Amikor Fáraó közeledett, Izrael fiai felnéztek, és látva az egyiptomiakat üldözőbe indulni, nagyon megrémültek, és az Úrhoz kiáltottak.

Azt mondták Mózesnek: „Vajon hiányoztak-e a sírok Egyiptomból, hogy a pusztában haljunk meg? Milyen rossz szolgálatot tettél nekünk azzal, hogy kihoztál minket Egyiptomból!

Hiszen ezt mondtuk neked Egyiptomban: »Ne törődj velünk, hagyd, hogy az egyiptomiakat szolgáljuk. Jobb nekünk őket szolgálni, mint meghalni a pusztában!«”

Mózes így válaszolt a népnek: „Ne féljetek! Tartsatok ki! Ma meglátjátok, mit tesz az Úr, hogy megmentjen titeket! Mert ezeket az egyiptomiakat, akiket ma láttok, soha többé nem látjátok.

Az Úr harcolni fog értetek, nektek pedig semmit sem kell tennetek.”

Az Úr így szólt Mózeshez: „Miért kiáltasz hozzám? Parancsold meg Izrael fiainak, hogy induljanak el!

Te, emeld fel a botodat, nyújtsd ki a karodat a tenger fölé, válaszd ketté, és Izrael fiai száraz lábbal menjenek be a tenger közepébe.

Én pedig megkeményítem az egyiptomiak szívét: utánuk fognak bemenni; és megdicsőítem magam Fáraón és egész serege, harci szekerei és harcosai kárára.

Az egyiptomiak megtudják majd, hogy én vagyok az Úr, amikor megdicsőítem magam Fáraón, harci szekerein és harcosain keresztül.”

##########
Kivonulás könyve <font dir="ltr">15,1.2.3-4a.4b-5.6.</font>@@@@@Énekelni fogok az Úrnak! 

Ragyogó az ő dicsősége: 

a tengerbe vetett

lovat és lovast!

Az én erőm és énekem az Úr:

ő számomra a szabadulás. 

Ő az én Istenem, őt dicsőítem; 

atyám Istenét magasztalom.

Az Úr a harcok harcosa; 

neve „az Úr”.

Fáraó szekereit és seregeit, 

a tengerbe veti.

Vezéreik elitje elsüllyedt a Vörös-tengerben.

A mélység borítja őket: 

leszállnak, mint a kő,

a vizek mélyére.

Jobbod, Úr, 

erőben nagyszerű, 

jobbod, Úr,

szétzúzza az ellenséget.

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Máté szerint <font dir="ltr">12,38-42.</font>@@@@@Abban az időben néhány írástudó és farizeus megszólította Jézust: „Mester, szeretnénk látni tőled egy jelet.”

Ő így válaszolt nekik: „Ez a gonosz és parázna nemzedék jelet követel, de jelet nem kap, csak Jónás próféta jelét.

Mert ahogy Jónás három nap és három éjjel volt a tengeri szörny gyomrában, úgy lesz az Emberfia is három nap és három éjjel a föld szívében.

Az ítéletkor Ninive lakói felkelnek majd ezzel a nemzedékkel együtt, és elítélik azt; mert megtértek Jónás hirdetésére, és itt sokkal több van, mint Jónás.

Az ítéletkor Sába királynője feláll majd ezzel a nemzedékkel együtt, és elítéli azt; mert eljött a föld végső határairól, hogy meghallgassa Salamon bölcsességét, és itt sokkal több van, mint Salamon.”

##########
Szent Brindizi Lőrinc, egyházdoktor († 1619)
##########
@@@@@

##########
Az évközi idő 16. hetének hétfője
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   