San Gilles (Egidio)
Szent Loup de Sens
Szent Prisque d’Afrique
Boldog Pierre Rivera
Szent Arthur d’Irlande
Boldog Julienne de Collalto
Szent Victorius du Mans
Boldog Jeanne Soderini de Florence
Szent Sixte de Reims
Szent Ammon
Boldog Cristino Roca Huguet
Szent Gédéon
Szent Vérène de Zurzach
Bénéventi vértanúk
Boldog Alphonse Sebastiá Viñals
Szent Józsué pátriárka
Szent Terentien de Todi
Szent Constance d’Aquino
Szent Prisque de Campanie
Szent Vincent de Dax
Boldog Jeanne Soderini

########## <font style="align-text:left" dir="ltr">« Mindnyájan szemüket rá szegezték »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
« Elment Názáretbe, és szombaton, szokása szerint, bement a zsinagógába, és felállt, hogy felolvasson. Amikor kinyitotta a könyvet, megtalálta Izajás próféta helyét: Az Úr Lelke van rajtam, mert fölkent engem » (61,1). Ez nem puszta véletlen volt, hanem Isten gondviselése, hogy amikor kinyitotta a könyvet, éppen arra a fejezetre esett, amely prófétai módon róla beszélt. Mert amint írva van: « Egyetlen veréb sem esik a hálóba Atyátok akarata nélkül, és még a hajatok szálai is számon vannak tartva » (Mt 10,29-30), lehetséges, hogy éppen Izajás próféta könyvére esett, és nem más helyre, hogy Krisztus titkát hangsúlyozza; ne feledjük, hogy maga Krisztus hirdeti ezt a szöveget… Mert azt mondja: « Elküldött, hogy örömhírt vigyek a szegényeknek », azoknak, akiknek nincs sem Istenük, sem törvényük, sem prófétájuk, sem igazságuk, sem más erényük. Ezért küldte Isten a szegényekhez, hogy hirdesse nekik a szabadulást: « szabadságot adni az elnyomottaknak ». És van-e elnyomottabb az embernél, mielőtt Krisztus által megszabadul és meggyógyulna?

Amikor befejezte az olvasást, Jézus összegöngyölte a könyvet, átadta a szolgának és leült. Az egész zsinagóga szemét rá szegezte. Most is, ebben a gyülekezetben, ha akarjátok, szemeteket rá szegezhetitek. Irányítsátok szívetek tekintetét a Bölcsesség, az Igazság, Isten egyszülött Fiának szemlélésére, és tartsátok szemeteket Jézuson. Boldog az a gyülekezet, amelyről az Írás tanúsítja, hogy mindnyájan szemüket rá szegezték! Legyen mindenki szívének szeme Jézuson, aki hozzánk szól. Amikor rá tekintetek, az ő fénye és pillantása arcotokat is fényesebbé teszi, és elmondhatjátok: « Uram, arcod világossága megjelölt minket » (Zsolt 4,7).
</font>

##########

##########
Szent Pál apostol első levele a tesszalonikaiakhoz <font dir="ltr">4,13-18.</font>@@@@@Nem akarjuk, testvérek, hogy tudatlanok legyetek azok felől, akik elaludtak, hogy ne szomorkodjatok úgy, mint a többiek, akiknek nincs reményük.

Mert hisszük, hogy Jézus meghalt és feltámadt: ugyanígy Isten Jézussal együtt magához viszi azokat is, akik őbenne hunytak el.

Ezt mondjuk nektek az Úr szavára: mi, élők, akik megmaradunk az Úr eljöveteléig, nem előzzük meg azokat, akik elaludtak.

Mert amikor jelet adnak, arkangyal szava és Isten harsonája megszólal, maga az Úr fog leszállni az égből. Akkor először a Krisztusban meghaltak támadnak fel.

Ezután mi, élők, akik megmaradunk, velük együtt elragadtatunk a felhőkön, hogy találkozzunk az Úrral, és így mindenkor az Úrral leszünk.

Vigasztaljátok tehát egymást ezekkel a szavakkal.

##########
Zsoltár <font dir="ltr">96(95),1.3.4-5.11-12.13.</font>@@@@@Énekeljetek az Úrnak új éneket, 

énekeljetek az Úrnak, egész föld ;

Hirdessétek dicsőségét a nemzetek között,

és csodáit minden nép között.

Mert nagy az Úr,

és méltó a dicséretre,

félelmetesebb minden istennél.

A népek istenei

semmik, 

de az Úr alkotta az eget.

Örvendjenek az egek, ujjongjon a föld,

zúgjon a tenger és ami betölti ;

ujjongjon a mező egész tartománya,

örvendezzenek az erdők minden fái.

Ujjongjanak az Úr előtt,

mert eljön ítélni a földet :

Igazságban ítéli a világot,

és a népeket hűsége szerint.

##########
Szent Lukács evangéliuma <font dir="ltr">4,16-30.</font>@@@@@Jézus elment Názáretbe, ahol nevelkedett; és szokása szerint szombaton bement a zsinagógába, és felállt, hogy olvasson.

Odanyújtották neki Izajás próféta könyvét, és amikor kinyitotta, azt a helyet találta, ahol ez volt írva:

Az Úr Lelke van rajtam, mert fölkent engem. Elküldött, hogy örömhírt vigyek a szegényeknek, szabadulást hirdessek a foglyoknak és a vakoknak visszaadjam látásukat, szabadságot adjak az elnyomottaknak

és hirdessem az Úr kegyelmének esztendejét.

Azután összecsukta a könyvet, visszaadta a szolgának és leült. Mindnyájan a zsinagógában rá szegezték tekintetüket.

Ekkor így kezdett szólni hozzájuk: "Ma beteljesedett ez az Írás, amit az imént hallottatok".

Mindnyájan tanúságot tettek mellette, és csodálkoztak a kegyelemteljes szavakon, amelyek ajkáról fakadtak. És azt mondták: "Hát nem József fia ez?".

Ő pedig ezt mondta nekik: "Bizonyára ezt a mondást idézitek majd nekem: 'Orvos, gyógyítsd meg magadat'. Tégy itt, a hazádban is mindent, amiről hallottuk, hogy Kafarnaumban történt".

Majd hozzátette: "Bizony, mondom nektek, egyetlen próféta sem kedves a hazájában.

Bizony mondom: sok özvegy volt Izraelben Illés idejében, amikor három év és hat hónapra bezárult az ég, és nagy éhínség lett az egész országban.

Illést mégsem küldték el közülük senkihez, csak egy özvegyhez Sareptában, Szidón földjén.

Izraelben sok leprás is volt Elizeus próféta idejében, és egyikük sem tisztult meg, csak a szíriai Naámán".

Amikor ezt hallották, mindnyájan haragra gerjedtek a zsinagógában,

felkeltek, kiűzték őt a városból, és a hegy peremére vitték, amelyre városuk épült, hogy letaszítsák.

De Jézus átment közöttük, és folytatta útját.

##########
Szent Gellért (Egidio)
##########
@@@@@

##########
Az évközi 22. hétfő
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@