St Raymond Nonnat, bíboros († 1240)
BBx Michel Menéndez Garcia és társai, o.p., vértanúk († 1936)
Szt. Arimateai József és Nikodémus († I. sz.)
Szt. Arisztidész, igen híres filozófus († kb. 150)
Szt. Paulinusz trieri püspök és vértanú († 358)
Szt. Aidan, püspök és apát († 653)
Bx András Dotti, o.s.m. pap († 1315)
Bx Edmige (Rodriguez), s.p. testvér és vértanú († 1936) 
Bx Amalius (Mendoza), s.p. testvér és vértanú († 1936) 
Bx Valère-Bernard (Martinez), s.p. testvér és vértanú († 1936) 
Bx Pierre Tarrés y Claret, orvos és pap († 1950)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Isten annyira elfoglalta az utolsó helyet, hogy senki sem tudott nála mélyebbre kerülni</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
A megtestesülés forrása Isten jósága… De először valami oly csodálatos, oly ragyogó, oly meglepő tárul fel, hogy úgy tündököl, mint egy elvakító jel : ez az a végtelen alázat, amelyet e titok tartalmaz… Isten, a Lét, a Végtelen, a Tökéletes, a Teremtő, a Mindenható, hatalmas, mindenek fölött való Úr, emberré lett, egyesült egy emberi lélekkel és testtel, és úgy jelent meg a földön, mint egy ember, sőt, mint az emberek legutolsója…

És a világ becsülete, mi az? Kellett-e, hogy Isten azt keresse? A világot az istenség magasából nézve minden egyenlő előtte : a nagy, a kicsi, mind egyaránt hangya, földigiliszta… Megvetve ezeket a hamis nagyságokat, amelyek valójában oly rendkívül kicsinységek, Isten nem akarta azokat magára ölteni… És mivel a földre jött, hogy megváltson minket, hogy tanítson, hogy megismertesse és megszerettesse magát, már e világba való belépésétől kezdve, egész életén át meg akarta adni nekünk ezt a leckét: az emberi nagyság megvetését, az emberek elismerésétől való teljes elszakadást…

Megszületett, élt és meghalt a legmélyebb megaláztatásban és a legnagyobb gyalázatban, egyszer s mindenkorra annyira az utolsó helyet választva, hogy soha senki nem tudott nála alább szállni… És ha oly állhatatosan, oly gondosan foglalta el ezt az utolsó helyet, az azért volt, hogy oktasson minket, hogy megtanítson arra: az emberek és az emberek megbecsülése semmi, semmit sem ér ; (…) hogy megtanítson: mivel beszélgetésünk nem e világból való, ne törődjünk e világ alakjával…, hanem éljünk egyedül azért a mennyek országáért, amelyet az Isten-Ember már itt a földön a boldogító látásban szemlélt, s amelyet nekünk is állandóan a hit szemével kell néznünk, úgy járva e világban, mintha nem e világhoz tartoznánk, nem törődve a külső dolgokkal, egyetlen dologra ügyelve : mennyei Atyánkra tekinteni, Őt szeretni és akaratát teljesíteni…
</font>

##########

##########
Sirák fia könyve <font dir="ltr">3,17-18.20.28-29.</font>@@@@@Fiam, alázattal végezz el mindent, és jobban fognak szeretni, mint egy jótevőt.

Minél nagyobb vagy, annál inkább alázd meg magad: kegyelmet találsz az Úr előtt.

Nagy az Úr hatalma, és az alázatosak neki adnak dicsőséget.

A kevélynek nincs orvossága, mert benne van a rossz gyökere.

Aki értelmes, a bölcsesség mondásait elmélkedi; a bölcs eszménye a hallgató fül.

##########
Zsoltár <font dir="ltr">68(67),4-5ac.6-7ab.10-11.</font>@@@@@Az igazak vigadnak, ujjonganak; 

Isten színe előtt örömtáncot járnak.

Énekeljetek Istennek, zengjetek nevének.

Neve: Az Úr; táncoljatok színe előtt.

Az árvák atyja, az özvegyek védelmezője, 

ilyen az Isten szent hajlékában.

Az egyedülállónak otthont ad Isten;

a foglyoknak szabadságot ad vissza.

Bőséges esőt adtál örökségedre, 

és amikor lankadt, Te támogattad.

Ott, ahol nyájad táborozott, 

Te tartottad meg, Isten, aki jóságos vagy a szegényhez.

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Lukács szerint <font dir="ltr">14,1.7-14.</font>@@@@@Egy szombaton Jézus bement egy farizeusok főemberének házába, hogy ott étkezzen, és ők figyelték.

Jézus példabeszédet mondott a meghívottaknak, amikor észrevette, hogyan válogatták az első helyeket, és ezt mondta nekik:

„Amikor valaki lakodalomba hív téged, ne ülj az első helyre, nehogy más, nálad tiszteltebb embert hívjon meg.

És akkor odajön hozzád és hozzá, aki meghívott benneteket, és azt mondja neked: „Add át neki a helyed”; és akkor szégyenkezve az utolsó helyre kell menned.

Ellenkezőleg, amikor meghívnak, menj, és ülj az utolsó helyre. Akkor, amikor odajön, aki meghívott, ezt mondja majd: „Barátom, ülj feljebb”, és ez tisztességedre válik mindazok előtt, akik az asztalnál ülnek veled.

Mert aki magát felmagasztalja, megaláztatik; és aki magát megalázza, felmagasztaltatik.”

Jézus azt is mondta annak, aki meghívta: „Amikor ebédet vagy vacsorát adsz, ne hívd meg barátaidat, testvéreidet, rokonaidat, vagy gazdag szomszédaidat; különben ők is meghívnak téged, és így visszafizetik neked.

Ellenkezőleg, amikor lakomát adsz, hívd meg a szegényeket, a nyomorékokat, a sántákat, a vakokat;

boldog leszel, mert nincs mivel visszafizessenek: az igazak feltámadásakor megfizettetnek neked.”

##########
St Raymond Nonnat, bíboros († 1240)
##########
Zsidókhoz írt levél <font dir="ltr">12,18-19.22-24a.</font>@@@@@Testvérek, amikor Istenhez járultatok, nem kézzelfogható valósághoz járultatok, amelyet tűz emésztett, mint a Sínai hegy: sem sötétséghez, homályhoz, viharhoz,

sem trombitaszóhoz, sem szavakhoz, amelyeket az izraeliták kértek, hogy többé ne halljanak.

Hanem a Sion hegyéhez járultatok, az élő Isten városához, a mennyei Jeruzsálemhez, az ünneplő angyalok ezreihez,

és az elsőszülöttek gyülekezetéhez, akik nevei fel vannak jegyezve a mennyben. Istenhez járultatok, mindenek bírájához, és az igazak tökéletességre vitt lelkeihez.

Jézushoz járultatok, az új szövetség közvetítőjéhez.

##########
Huszonkettedik évközi vasárnap
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@