Szent Móric és társai a Thébai Légióból, vértanúk
                Szent Santhiai Ignác, kapucinus pap († 1770)
                Boldog Francisco Calvo Burillo, domonkos pap és vértanú († 1936)
                Szent Emérita, vértanú († 259)
                Szent Római Bazilla, vértanú († 304)
                Szent Szilván, remete († I. sz.)
                Szent Florent, pap († VI. sz.)
                Szent Lô (Laudon), püspök († 549 után)
                Szent Salaberga, apátnő († kb. 664)
                Szent Emmerám, püspök és vértanú († kb. 690)
                Boldog Ottó, püspök († 1158)
                Boldog Joseph Marchandon, pap és vértanú († 1794)
                Szent Pál Ha-sang, katekéta és vértanú († 1839)
                Szent Ágoston Yu Chin-gil, katekéta és vértanú († 1839)
                Boldog Charles Navarro, s.p. pap és vértanú († 1936)
                Boldog Germain Gonzalvo Andreu, pap és vértanú († 1936)
                Boldog Vincent Pelufo Corts, pap és vértanú († 1936)
                Boldog Josepha Moscardo Montalva, szűz és vértanú († 1936)
                Boldog Vincent Sicluna Hernandez, pap és vértanú († 1936)
                Boldog Mária a Tisztulásról, szűz és vértanú († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Figyeljetek oda, hogyan hallgattok »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            « Mindenki legyen gyors a hallásra, de lassú a szólásra » (Jak 1,19). Igen, testvérek, őszintén mondom nektek..., én, aki gyakran beszélek hozzátok saját kérésetekre : örömöm tiszta, amikor a hallgatók sorában vagyok ; örömöm tiszta, amikor hallgatok, és nem amikor beszélek. Ekkor ízlelhetem a szót teljes biztonsággal ; elégedettségemet nem fenyegeti a hiú dicsőség. Amikor az ember az igazság szilárd kövén ül, hogyan is félhetne a gőg szakadékától ? « Hallgatni fogok, mondja a zsoltáros, és te örömmel és ujjongással töltesz el engem » (Zsolt 50,10). Soha nem vagyok tehát boldogabb, mint amikor hallgatok ; a hallgatói szerepünk az, ami alázatos magatartásban tart minket.
            Ezzel szemben, ha mi szólunk (...) bizonyos önmérsékletre van szükségünk ; még ha nem is adom át magam a gőgnek, attól félek, hogy megteszem. Ha viszont hallgatok, senki sem veheti el örömömet (Jn 16,22), mert senki sem tanúja annak. Ez éppen a vőlegény barátjának öröme, akiről Szent János azt mondja, hogy « ott áll és hallgat » (Jn 3,29). Azért áll, mert hallgat. Az első ember is, mert hallgatta Istent, állt ; amint meghallgatta a kígyót, elesett. A vőlegény barátja tehát « örömmel telik el a Vőlegény hangjától » ; ami örömet szerez neki, az nem a saját, prédikátori, prófétai hangja, hanem maga a Vőlegény hangja.
</font>

##########

##########
Ezsdrás könyve <font dir="ltr">1,1-6.</font>@@@@@Círus perzsa király uralkodásának első évében, hogy beteljesedjék az Úr szava, amelyet Jeremiás hirdetett, az Úr felindította Círust, Perzsia királyát. És ő kihirdettette egész birodalmában – sőt írásban is rögzítette – :

« Így szól Círus, Perzsia királya: Az ég Ura, az Isten, nekem adta a föld minden országát; és engem bízott meg azzal, hogy házat építsek neki Jeruzsálemben, Júdában.

Aki közületek az ő népéhez tartozik, legyen vele az ő Istene, menjen fel Jeruzsálembe, Júdába, és építse fel az Úrnak, Izrael Istenének, a Jeruzsálemben lakó Istennek a házát.

Mindenütt, ahol Izrael megmaradtjai laknak, segítsék meg őket a helyi lakosok: adjanak nekik ezüstöt, aranyat, természetbeni adományokat, jószágot, és csatoljanak hozzá önkéntes adományokat is a jeruzsálemi Isten Háza számára. »

Ekkor Júda és Benjámin családfői, a papok és a léviták, röviden, mindazok, akiket Isten erre a döntésre indított, útra keltek, és felmentek Jeruzsálembe, hogy felépítsék az Úr Házát;

minden szomszédjuk segítette őket: ezüsttel, arannyal, természetbeni adományokkal, jószággal, rengeteg értékes tárggyal, nem számítva mindenféle önkéntes adományt.

##########
Zsoltár <font dir="ltr">126(125),1-2ab.2cd-3.4-5.</font>@@@@@Mikor az Úr visszahozta Sion foglyait,

olyanok voltunk, mint akik álmodnak!

Akkor szánk megtelt nevetéssel,

és ujjongva énekeltünk.
Akkor mondták a népek között:

« Nagyot tett velük az Úr! »

Nagyot tett velünk az Úr: 

mi is örvendeztünk!
Hozd vissza, Uram, foglyainkat,

mint a déli földön a patakokat.

Akik könnyek között vetnek,

ujjongva aratnak.

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Szent Lukács szerint <font dir="ltr">8,16-18.</font>@@@@@Abban az időben Jézus így szólt a tömeghez: « Senki, miután lámpást gyújtott, nem fedi be edénnyel, és nem teszi az ágy alá; hanem lámpatartóra teszi, hogy akik bemennek, lássák a fényt.

Mert semmi sincs elrejtve, ami napvilágra ne kerülne; semmi sincs titokban, ami ismertté ne válna, és napvilágra ne jönne.

Figyeljetek oda, hogyan hallgattok. Mert akinek van, annak adatik; és akinek nincs, attól még az is elvétetik, amiről azt hiszi, hogy van neki. »

##########
Szent Móric és társai a Thébai Légióból, vértanúk
##########
@@@@@

##########
Az évközi idő 25. hetének hétfője
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   