Szent Margit Mária Alacoque, vizitációs nővér († 1690)
Szent Mária Margit d'Youville, alapítónő (1701–1771)
Szent Hedvig (Hedvig) von Andechs, hercegnő (1174–1243)
Szent Longinus, a katona, aki átszúrta Krisztus oldalát
Szent Eliph (Elophe), vértanú († 362)
Szent Martinianus és Saturianus, vértanúk († 5. sz.)
Szent Amandus és tanítványa, Szent Junianus, remete († 6. sz.)
Szent Gallus, Szent Kolumbán társa († kb. 645)
Szent Mommelin, Noyon püspöke Franciaországban († kb. 686)
Szent Lullus, Mainz püspöke († 786)
Szent Vitalis (Viaud), remete († 8. sz.)
Szent Gaudericus, földműves († kb. 900)
Szent Bonita, szűz († kb. 10–11. sz.)
Szent Anasztáz, szerzetes Pamiers-ben († kb. 1085)
Szent Bertrandus, Comminges püspöke (1050–1123)
Boldog Gérard, Clairvaux apátja († 1177)
Szent Gérard Majella, redemptorista szerzetes (1726–1755)
Boldog Józef Jankowski, pap és vértanú (1910–1944)
Boldog Anicet Kopliński, kapucinus pap és vértanú († 1944)
Boldog Ágoston Thevarparampil, indiai pap († 1973)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Térjetek meg, mert elközelgett a mennyek országa »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Én, Katalin, Jézus Krisztus szolgáinak szolgálója, az Ő drága vérében írok nektek, azzal a vággyal, hogy bennetek valódi isten- és önismeret ébredjen. Ez a tudás szükséges az üdvösségünkhöz, mert minden erény ebből a szent ismeretből fakad.

Hol található az igazi alázat? Az önismeretben; mert a lélek, amely felismeri, hogy önmagában semmi, és hogy mindent Istentől kapott, nem emelheti büszkén fejét sem Teremtője, sem felebarátja ellen; mert ami önmagában semmi, nem dicsekedhet. És hol bánkódik a lélek bűne miatt? Önmagának megismerésében, miközben áhítattal szemléli, ki az, aki megsértette Istent, és ki az az Isten, akit megsértett. (…) Saját bűnünk miatt elveszítjük a kegyelem életét és méltóságunkat. (…) Miért? Mert nem ismerjük, mi következik a bűn után, és hová vezet, hiszen ha igazán ismernénk, elhagynánk a bűnt és a rendetlen szokásokat, és a szent erényt ölelnénk magunkhoz. Akkor dicsőséget adnánk Istennek, megőriznénk lelkünk szépségét és méltóságát; követnénk az igazság tanítását, és annak követésében az igazság gyermekei lennénk. (…)

Térj egy kicsit magadhoz, és ne aludj többé ilyen álmot; hanem ébredj fel, és használd ki a pillanatot, amely adatott neked. Ne várj az időre, mert az nem vár rád. Ismerd meg igazán önmagadat, és ismerd meg Isten nagy jóságát irántad.
</font>

##########

##########
Szent Pál apostol levele a rómaiakhoz <font dir="ltr">3,21–30.</font>@@@@@Most pedig, a Törvénytől függetlenül, Isten nyilvánvalóvá tette igazságosságát, amelyről a Törvény és a Próféták tanúskodnak.

Ez az Isten igazsága, amely Jézus Krisztusba vetett hit által adatik mindazoknak, akik hisznek. Nincs különbség ugyanis:

minden ember vétkezett, és nélkülözi Isten dicsőségét,

de Ő ingyen, kegyelméből megigazulttá teszi őket, a megváltás által, amely Krisztus Jézusban történt.

Isten őt rendelte engesztelő áldozatul, az Ő vérében, a hit által, hogy megmutassa igazságosságát, mivel korábban türelmében elnézte a bűnöket.

Így akarta most, a jelen időben megmutatni igazságosságát: hogy Ő maga igaz, és megigazulttá teszi azt, aki hisz Jézusban.

Van tehát okunk dicsekedni? Semmiképp. Milyen törvény alapján? A cselekedetek törvénye szerint? Egyáltalán nem. Hanem a hit törvénye által.

Mert azt tartjuk, hogy az ember hit által válik igazzá, a Mózes törvényének cselekedeteitől függetlenül.

Vagy talán Isten csak a zsidók Istene? Nem a pogányoké is? De bizony, a pogányoké is,

mert csak egy Isten van, aki a körülmetélteket a hit által, és a körülmetéletleneket is a hit által teszi igazzá.

##########
Zsoltár <font dir="ltr">130(129),1-2.3-4.5-6ab.</font>@@@@@A mélységből kiáltok hozzád, Uram,

Uram, hallgasd meg könyörgésemet! 

Füled legyen figyelmes 

imádságom szavára!

Ha bűneinket számon tartod, Uram, 

Uram, ki állhat meg előtted?

De nálad van a bocsánat, 

hogy féljenek téged az emberek.

Teljes szívemből bízom az Úrban, 

bízom az Ő igéjében.

Lelkem várja az Urat, 

jobban, mint az őr az ébredő hajnalt.

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Szent Lukács szerint <font dir="ltr">11,47–54.</font>@@@@@Abban az időben Jézus így szólt: „Jaj nektek, mert építitek a próféták sírjait, akiket atyáitok megöltek.

Így tanúskodtok arról, hogy helyeslitek atyáitok tetteit, mert ők megölték a prófétákat, ti pedig síremléket emeltek nekik.

Ezért mondta maga az Isten bölcsessége: Prófétákat és apostolokat küldök hozzájuk, de közülük némelyeket megölnek és üldöznek.

Így ez a nemzedék számot fog adni minden próféta véréért, amely a világ alapítása óta kiontatott,

Ábel vérétől Zakariás véréig, aki az oltár és a templom között esett el. Bizony, mondom nektek: ezt a nemzedéket fogják felelősségre vonni.

Jaj nektek, törvénytudók, mert elvettétek a tudás kulcsát: ti magatok sem mentetek be, és azokat is megakadályoztátok, akik be akartak menni.”

Amikor Jézus kiment onnan, az írástudók és a farizeusok hevesen támadni kezdték, és számos kérdéssel ostromolták;

csapdát állítottak neki, hogy szavaiban megfogják.

##########
Szent Margit Mária Alacoque, vizitációs nővér († 1690)
##########
@@@@@

##########
Az évközi idő huszonnyolcadik hetének csütörtökje
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@