Boldogok Marie-Rose de Gordon és 6 társnője, vértanúk († 1794)
                Szent Antiokhosz, orvos és vértanú († III. vagy IV. század)
                Szent Athénogenész, khoriepiszkóposz és vértanú († kb. 305)
                Szent Hélier, remete és vértanú († VI. század)
                Szentek Monulphus és Gondulphus, püspökök († VI. vagy VII. század)
                Szentek Reinelde, Grimoald és Gondulphus, vértanúk († 680)
                Szent Sisenand, diakónus és vértanú († 851)
                Boldog Irmengarde, apátnő († 866)
                Boldog Simon de Costa, jezsuita szerzetes és vértanú († 1570)
                Boldogok Jean Sugar és Robert Grissold, vértanúk († 1604)
                Boldogok André de Soveral és Dominique Carvalho, vértanúk
                Boldogok Nicolas Savouret és Claude Béguignot, vértanúk († 1794)
                Szent Marie-Madeleine Postel, szűz († 1846)
                Szentek Lang Yangzhi és Paul Lang Fu, vértanúk († 1900)
                Szent Thérèse Zhang Hezhi, vértanú († 1900)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Az Atyát senki sem ismeri, csak a Fiú, és az, akinek a Fiú kinyilatkoztatni akarja.”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Az Atya az, akitől minden létező származik. Ő maga, Krisztusban és Krisztus által, mindennek az eredete. Ráadásul ő önmagában van a léte, és máshonnan nem kapja azt, ami ő… Végtelen, mert nem valamely helyen van, hanem minden benne van… Mindig az idő előtt van, az idő tőle származik. Ha gondolatod utána rohan, és úgy hiszed, eléred létének határait, mindig megtalálod, mert ha szüntelenül felé haladsz, a cél, ahová tartasz, mindig távolabb van… Ez Isten titkának igazsága, ez az Atya felfoghatatlan természetének kifejezése… Kifejezéséhez a szó csak elhallgatni tud; kutatásához a gondolat tehetetlen marad; és megragadásához az értelem szűknek érzi magát.

      És mégis, ez az Atya név jelzi a természetét: ő csupán Atya. Mert nem máshonnan kapja, az emberek módjára, azt, hogy Atya legyen. Ő az örök, nem-nemzett… Csak a Fiú ismeri, mivel „senki sem ismeri az Atyát, csak a Fiú, és az, akinek a Fiú kinyilatkoztatni akarta”, és „senki sem ismeri a Fiút, csak az Atya.” Mindketten ismerik egymást, és ez a kölcsönös tudás tökéletes. Tehát, mivel „senki sem ismeri az Atyát, csak a Fiú”, az Atyáról csak azt a gondolatot tartsuk, ami megfelel annak, amit a Fiú nyilatkoztatott ki nekünk róla, aki egyedül „a hű tanú” (Jel 1,5).

      Jobb az Atyáról gondolkodni, mint beszélni róla. Mert minden szó képtelen kifejezni a tökéletességét… Csak felismerni tudjuk a dicsőségét, alkotni róla egy bizonyos képet, és megpróbálni azt képzeletünkkel pontosítani. De az emberi nyelv érzi tehetetlenségét, és a szavak nem magyarázzák meg a valóságot olyannak, amilyen… Így hiába ismerjük el Istent, fel kell adnunk a megnevezését: bármilyen szót is használunk, azok nem tudnák kifejezni Istent olyannak, amilyen, sem visszaadni nagyságát… Hinnünk kell benne, megpróbálni megérteni és imádni őt; így szólunk majd róla.
</font>

##########
Kivonulás könyve <font dir="ltr">3,1-6.9-12.</font>@@@@@Azokban a napokban Mózes Midján papjának, Jetrójának a juhait legeltette. Egyszer a sivatagon túlra vezette a juhokat, és eljutott Isten hegyére, a Hórebre.

Az Úr angyala megjelent neki egy tűzlángban, egy csipkebokorból. Mózes ránézett: a csipkebokor égett, de nem égett el.

Mózes ekkor azt mondta magában: „Kitérek, és megnézem ezt a csodálatos jelenséget, hogy miért nem ég el a csipkebokor?”

Az Úr látta, hogy kitért megnézni, és Isten hívta őt a csipkebokorból: „Mózes! Mózes!” Ő azt mondta: „Itt vagyok!”

Isten így szólt: „Ne közelíts ide! Vesd le sarudat a lábadról, mert a hely, ahol állsz, szent föld!”

És kijelentette: „Én vagyok atyád Istene, Ábrahám Istene, Izsák Istene és Jákob Istene.” Mózes eltakarta arcát, mert félt rátekinteni Istenre.

Az Úr így szólt: „Most Izrael fiainak kiáltása eljutott hozzám, és láttam az elnyomást, amit az egyiptomiak velük szemben alkalmaznak.

Most hát menj! Elküldelek téged Fáraóhoz: hozd ki népemet, Izrael fiait Egyiptomból.”

Mózes azt mondta Istennek: „Ki vagyok én, hogy Fáraóhoz menjek, és hogy kivezessem Izrael fiait Egyiptomból?”

Isten így válaszolt neki: „Én veled vagyok. És ez lesz a jele annak, hogy én küldtelek téged: amikor kivezted népemet Egyiptomból, ezen a hegyen fogtok Istennek szolgálni.”

##########
Zsoltár <font dir="ltr">103(102),1-2.3-4.6-7.</font>@@@@@Áldjad az Urat, lelkem, 

és minden bensőm az ő szent nevét!

Áldjad az Urat, lelkem, 

és ne feledd el jótéteményeit!

Mert ő megbocsátja minden bűnödet, 

és meggyógyít minden betegségedből;

megváltja életedet a sírtól, 

és szeretettel, irgalommal koronáz meg téged.

Az Úr igazságot cselekszik, 

és védelmezi az elnyomottak jogát.

Kijelentette útjait Mózesnek, 

Izrael fiainak hatalmas tetteit.

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Máté szerint <font dir="ltr">11,25-27.</font>@@@@@Abban az időben Jézus megszólalt, és így szólt: „Atyám, ég és föld Ura, áldalak téged, mert elrejtetted ezeket a bölcsek és okosak elől, és kinyilatkoztattad a kicsinyeknek.

Igen, Atyám, mert így tetszett neked.

Mindent nekem adott az én Atyám; és senki sem ismeri a Fiút, csak az Atya, és senki sem ismeri az Atyát, csak a Fiú, és az, akinek a Fiú kinyilatkoztatni akarja.”

##########
Boldogok Marie-Rose de Gordon és 6 társnője, vértanúk († 1794)
##########
@@@@@

##########
Az évközi idő 15. hetének szerdája
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   