            Szent Gellért, püspök és vértanú († 1046)
                Szent Anatalo, püspök († 1–3. sz.)
                Szent Andokész, Tirsziusz és Félix, vértanúk († 2. sz.)
                Szent Rusztikusz, püspök († 5. sz.)
                Szent Luposz Lyonból, püspök († 526 után)
                Szent Izárn, apát († 1043)
                Boldog Dalmác Moner, o.p. pap († 1341)
                Boldog William Spencer és Robert Hardesty, vértanúk († 1589)
                Szent Antal Gonzalez, o.p. pap és vértanú († 1637)
                Szent Pacifikusz San Severinóból, o.f.m. pap († 1720)
                Boldog Anton-Martin Slomsek, püspök († 1862)
                Boldog Kolomba Gabriella, apátnő és alapító († 1926)
                Boldog Joseph-Raymond-Pascal Ferrer, pap és vértanú
                Boldog Joseph-Marie Fernandiz Hernandez, pap és vértanú
                Boldog Megtestesülés Gil Valls, szűz és vértanú († 1936)
                Boldog Joseph-Raymond Ferragud Girbès, vértanú († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Faluról falura jártak, hirdetve az Örömhírt »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            A [Krisztus] parancsa ez:&nbsp;: «&nbsp;Menjetek el az egész világra, és hirdessétek az Evangéliumot minden teremtménynek&nbsp;» (Mk 16,15), mert «&nbsp;a teremtés sóvárogva várja Isten fiainak megnyilvánulását&nbsp;» (Róm 8,19). A teremtés minden emberi természetbeli vonatkozást is magában foglal (…). Az Egyház tanításai az eseti helyzetekről jelentős vagy új fejlemények tárgyát képezhetik, és vita tárgyai lehetnek, de nem kerülhetjük el a konkrétságot. (…) A pásztorok, miközben elfogadják a különböző tudományok hozzájárulását, joggal mondhatnak véleményt mindenről, ami az emberek életét érinti, mivel az evangelizáció feladata magában foglalja és megköveteli minden ember teljes kibontakoztatását.

            Többé nem állíthatjuk, hogy a vallásnak korlátozódnia kell a magánszférára, és csak arra szolgál, hogy a lelkeket az ég számára előkészítse. Tudjuk, hogy Isten gyermekei boldogságát kívánja ezen a földön is, jóllehet örök teljességre hívja őket, hiszen mindent azért teremtett, «&nbsp;hogy élvezzük&nbsp;» (1Tim 6,17), hogy mindenki részesüljön benne. Ebből következik, hogy a keresztény megtérés megköveteli, hogy újragondoljuk «&nbsp;különösen mindazt, ami a társadalmi rendet és a közjó megvalósítását érinti&nbsp;» (Szent II. János Pál).

            Ennek következtében senki sem követelheti tőlünk, hogy a vallást az emberek titkos intimitásába száműzzük, társadalmi és nemzeti életre gyakorolt hatás nélkül, a polgári társadalom intézményeinek egészsége iránti törődés nélkül, anélkül hogy megszólalnánk a polgárokat érintő eseményekről. Ki merészelné bezárni egy templomba, és elhallgattatni Assisi Szent Ferenc és Kalkuttai Boldog Teréz üzenetét&nbsp;? Ők ezt nem tudnák elfogadni. Az igazi hit — amely sohasem kényelmes és individualista — mindig mély vágyat jelent a világ megváltoztatására, értékek közvetítésére, hogy valami jobbat hagyjunk magunk után földi utunk során.
</font>

##########

##########
Ezdrás könyve <font dir="ltr">9,5-9.</font>@@@@@Én, Ezdrás, az esti áldozat idején felkeltem megalázkodásomból; ruhám és köpenyem szétszaggatva, térdre estem; kezemet az Úr, az én Istenem felé tártam,

és így szóltam: „Istenem, túl nagy a szégyen és a zavar, hogy fölemeljem arcomat hozzád, Istenem. Vétkeink számtalanok, elborítanak bennünket, bűneink az égig tornyosultak.

Atyáink napjaitól mindmáig nagy a bűnünk: bűneink miatt kerültünk mi, királyaink és papjaink idegen királyok kezébe, a kard, a fogság, a rablás és a szégyen miatt, ami ma is sújt bennünket.

De íme, rövid idő óta az Úr, a mi Istenünk irgalma megmaradt számunkra: maradékot hagyott, és lehetővé tette, hogy helyet találjunk szent helyén; így Istenünk felragyogtatta szemünket, s egy kis életet adott rabszolgaságunkban.

Mert rabszolgák vagyunk; de ebben a rabszolgaságban Istenünk nem hagyott el minket: megnyerte számunkra a perzsa királyok jóindulatát, életet adott nekünk, hogy helyreállíthassuk Istenünk házát és újjáépíthessük romjait, hogy biztos menedékünk legyen Júdában és Jeruzsálemben.”

##########
Tóbiás könyve <font dir="ltr">13,2.3-4ab.4cde.7.8ab.8cde.</font>@@@@@Ő az, aki fenyít és irgalmaz,

aki leszállít az alvilág mélységeibe

és kiment a nagy pusztulásból:

senki sem menekülhet kezéből.
Adjatok hálát neki, Izrael fiai, a nemzetek előtt,

ahová maga szétszórt benneteket;

ott megmutatta nagyságát:

magasztaljátok az élők előtt.
Mert ő a mi Urunk,

ő, a mi Istenünk, a mi Atyánk,

ő Isten, mindörökké!
Nézzétek, mit tett veletek,

teljes hangon adjatok hálát neki!

Áldjátok az igazság Urát,

magasztaljátok az évszázadok Királyát!
És én, számkivetés földjén, hálát adok neki;

megmutatom nagyságát és erejét

a bűnösök népének.
„Térjetek meg, bűnösök,

és éljetek előtte igazságban.

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Lukács szerint <font dir="ltr">9,1-6.</font>@@@@@Abban az időben Jézus összehívta a Tizenkettőt; hatalmat és tekintélyt adott nekik minden démon fölött, és arra is, hogy gyógyítsanak;

elküldte őket, hogy hirdessék Isten országát, és gyógyítsák a betegeket.

Ezt mondta nekik: „Ne vigyetek semmit az útra, se botot, se tarisznyát, se kenyeret, se pénzt; ne legyen kettős ruhátok.

Amikor befogadnak egy házba, maradjatok ott; onnan induljatok tovább.

És ha nem fogadnak be benneteket, menjetek ki a városból, és rázzátok le lábatokról a port: ez lesz a tanúságtétel ellenük.”

Elindultak, és faluról falura jártak, hirdetve az Örömhírt, és mindenütt gyógyítottak.

##########
Szent Gellért, püspök és vértanú († 1046)
##########
@@@@@

##########
A 25. évközi hét szerdája
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   