Szent Ingrid skänningei hercegnő († 1282)
                Szent Salomon Leclerc, vértanú († 1792)
                Boldogok, a Saint-Germain-des-Prés-i vértanúk († 1792)
                Boldog Joseph Maria Laguia Puerto, domonkos szerzetes, vértanú († 1937)
                Boldog Antoine Franco, prelátus és apát (1585-1626)
                Szent Zenon nikomédiai vértanú († 3. sz.)
                Szent Theodota és fiai, vértanúk († 4. sz.)
                Szent Habib urfai diakónus és vértanú († 322)
                Szent Antonin, vértanú († 4. sz.)
                Szent Prosper, püspök († 4. vagy 5. sz.)
                Szent Justus, püspök († 381 után)
                Szent Nonnosus, prépost († 6. sz.)
                Szent Syagrius, püspök († 599 vagy 600)
                Szent Agricola, püspök (~ 700)
                Szent Elpidius, apát († 4. sz.)
                Szent Albert és Guido, szerzetesek (~ 1096)
                Boldog Brocard, prior (~ 1231)
                Boldogok, a kármelita vértanúk († 1792)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Azért jöttél, hogy elpusztíts minket?”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Az angyalok és az emberek, értelmes és szabad teremtmények, szabad választással és a szeretet előnyben részesítésével kell, hogy eljussanak végső rendeltetésükhöz. Ezért tévelyedhetnek el. Valójában vétkeztek. Így lépett be a morális rossz a világba, sokkal súlyosabb módon, mint a fizikai rossz. Isten semmilyen módon, sem közvetlenül, sem közvetve nem okozója a morális rossznak. Mégis megengedi azt, tiszteletben tartva teremtménye szabadságát, és titokzatos módon tud belőle jót meríteni. (…) A valaha elkövetett legnagyobb morális rosszból, Isten Fiának elutasításából és meggyilkolásából, amit minden ember bűnei okoztak, Isten, kegyelmének túláradó bőségével (vö. Rm 5,20) a legnagyobb jót hozta ki: Krisztus megdicsőülését és a mi megváltásunkat. A rossz azonban ettől még nem válik jóvá.

             „Minden a javára válik azoknak, akik szeretik Istent” (Rm 8,28). A szentek tanúságtétele szüntelenül megerősíti ezt az igazságot. Így mondja Sienai Szent Katalin „azoknak, akik megbotránkoznak és fellázadnak az ellen, ami velük történik”: „Minden a szeretetből ered, minden az ember üdvösségére van rendelve, Isten semmit sem tesz más célból” (…) És Lady Julian of Norwich: „Megtudtam tehát Isten kegyelméből, hogy szilárdan meg kell tartanom a hitemet, és nem kevésbé szilárdan hinnem kell, hogy minden jóra fordul... És látni fogod, hogy minden jóra fordul.” „Thou shalt see thyself that all manner of thing shall be well.”

            Szilárdan hisszük, hogy Isten a világ és a történelem Ura. De gondviselésének útjai gyakran ismeretlenek számunkra. Csak a végén, amikor részleges tudásunk megszűnik, amikor „szemről szemben” (1Kor 13,12) látjuk majd Istent, akkor válnak teljesen ismertté számunkra azok az utak, amelyeken keresztül, még a gonosz és a bűn drámáin keresztül is, Isten elvezette teremtményeit annak a végső Szombatnak a nyugalmába, amelyre nézve megteremtette az eget és a földet.
</font>

##########

##########
Szent Pál apostol első levele a thesszalonikieknek <font dir="ltr">5,1-6.9-11.</font>@@@@@Az időkről és az alkalmakról pedig, testvéreim, nem szükséges írnom nektek.

Ti magatok is pontosan tudjátok, hogy az Úr napja úgy jön el, mint tolvaj éjjel.

Amikor majd azt mondják: „Béke és biztonság!”, akkor szakad rájuk hirtelen a pusztulás, mint a szülési fájdalom a várandós asszonyra, és nem fognak megmenekülni.

De ti, testvéreim, nem vagytok sötétségben, hogy az a nap tolvajként érjen titeket.

Hiszen mindannyian a világosság fiai vagytok, és a nappal fiai; mi nem tartozunk az éjszakához és a sötétséghez.

Ezért ne aludjunk, mint a többiek, hanem legyünk éberek és józanok.

Mert Isten nem haragra rendelt minket, hanem az üdvösség elnyerésére, a mi Urunk Jézus Krisztus által,

aki meghalt értünk, hogy akár ébren vagyunk, akár alszunk, vele együtt éljünk.

Ezért vigasztaljátok egymást, és építsétek egymást, ahogyan teszitek is.

##########
Zsoltár <font dir="ltr">27(26),1.4.13-14.</font>@@@@@Az Úr az én világosságom és üdvösségem; 

kitől félnék? 

Az Úr életem erőssége; 

kitől rettegnék?

Egyet kértem az Úrtól, 

azt keresem egyedül:

hogy lakhassam az Úr házában 

életem minden napján, 

hogy szemléljem az Úr szépségét 

és gyönyörködjem templomában.

Mert hiszem, hogy meglátom az Úr jóságát 

az élők földjén.

„Remélj az Úrban, légy erős és bátor; 

remélj az Úrban.”

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Szent Lukács szerint <font dir="ltr">4,31-37.</font>@@@@@Abban az időben Jézus lejött Kafarnaumba, Galilea egyik városába, és ott tanított szombaton.

Tanításától megdöbbentek, mert szava hatalommal teljes volt.

Volt a zsinagógában egy tisztátalan ördög által megszállott ember, aki hangos szóval kiáltott:

„Ah! Mi dolgunk veled, názáreti Jézus? Azért jöttél, hogy elpusztíts minket? Tudom, ki vagy: Te vagy Isten Szentje.”

Jézus rászólt: „Halj el! Menj ki ebből az emberből!” Ekkor az ördög a földre taszította az embert a közepén, és minden kártétel nélkül kiment belőle.

Mindnyájan megrettentek, és egymás között így beszéltek: „Micsoda szó ez? Hatalommal és erővel parancsol a tisztátalan lelkeknek, és azok kimennek!”

És Jézus híre elterjedt az egész környéken.

##########
Szent Ingrid skänningei hercegnő († 1282)
##########

##########
Az évközi idő 22. hetének keddje
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   