Szent Jean-Marie Vianney, arsi plébános († 1859)
Boldog Henryk Krzysztofik, ferences pap és vértanú († 1942)
Szent Arisztarkhusz, Szent Pál társa (I. sz.)
Szent Jusztin és Kreszcencián, vértanúk († 258)
Szent Eleuthériusz, vértanú († IV. sz.)
Szent Ia, vértanú († kb. 362)
Szent Eufróniusz, püspök († 367)
Szent Onuphrius, remete († 995)
Szent Rainier, püspök és vértanú († 1180)
Boldog Cecília, domonkos szerzetesnővér († 1290)
Boldog William Horne, szerzetes és vértanú († 1540)
Boldog Frédéric Janssoone, ferences pap († 1916)
Boldog Gonzalo Gonzalo, johannita szerzetes és vértanú († 1936)
Boldog Joseph Batalla Parramon, pap és vértanú († 1936)
Boldog Joseph Rabasa Bentanachs, szalézi szerzetes és vértanú († 1936)
Boldog Gilles Gil Rodicio, szalézi szerzetes és vértanú († 1936)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Megtörte a kenyereket, odaadta a tanítványoknak, és a tanítványok odaadták a tömegnek”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Kontemplatív életünk egyszerűsége: általa látjuk Isten arcát minden dologban, minden lényben, mindenütt és mindig! És az ő keze, amely minden eseményben jelen van, mindent megvalósít velünk – a meditációt és a tanulást, a munkát és a cserét, az evést és az alvást – Jézusban, Jézussal, Jézusért és Jézusra tekintve az Atya szerető tekintete alatt, miközben mindig készen állunk befogadni őt, bármilyen formában is jelenjen meg.

            Lenyűgöz az a tény, hogy mielőtt kommentálta Isten Szavát, mielőtt kihirdette a tömegnek a Boldogságokat, Jézus, könyörületből irántuk, meggyógyította és táplálta őket. És csak ezután kezdte el átadni nekik tanítását.

            Szeresd Jézust nagylelkűen, szeresd őt bizalommal, anélkül, hogy hátranéznél, és félelem nélkül. Add át magad teljesen Jézusnak. Ő eszközként fog használni, hogy csodákat vigyen végbe, azzal a feltétellel, hogy végtelenül jobban tudatában vagy az ő szeretetének, mint a saját gyengeségednek. Higgy benne, add át magad a kezébe vak és abszolút bizalom lendületével, mert ő Jézus. Hidd, hogy Jézus, és csakis Jézus, az élet; tudd, hogy a szentség nem más, mint maga ez a Jézus, aki bensőségesen él benned; akkor szabadon teheti rád a kezét.
</font>

##########

##########
Mózes negyedik könyve <font dir="ltr">11,4b-15.</font>@@@@@Azokban a napokban, a pusztában, Izrael fiai ismét sírni kezdtek: „Ó! Ki ad nekünk húst enni?

Emlékezünk még a halra, amit ingyen ettünk Egyiptomban, és az uborkára, a dinnyére, a póréhagymára, a vöröshagymára és a fokhagymára!

Most kiszáradt a torkunk; soha nem látunk mást, csak mannát!”

A manna olyan volt, mint a koriander magja, és úgy nézett ki, mint a sárga gyanta.

A nép szétoszlott, hogy összegyűjtse; aztán megőrölték malomkövön, vagy megtörték mozsárban; végül fazékban megfőzték, és lepényt készítettek belőle. Íze olyan volt, mint az olajban sült édességé.

Amikor éjszaka harmat szállt a táborra, a manna is leszállt vele.

Mózes meghallotta, hogy a nép sír, csoportokba rendeződve, mindenki a sátra bejáratánál. Az Úr nagy haragra gerjedt. Ez nem tetszett Mózesnek,

és így szólt az Úrhoz: „Miért bánsz ilyen rosszul szolgáddal? Miért nem találtam kegyelmet a szemedben, hogy rám raktad az egész nép terhét?

Én fogantam meg talán ezt az egész népet, én hoztam a világra, hogy azt mondjad nekem: »Ahogy dajka viszi a csecsemőt, vidd ezt a népet a karjaidban addig az országig, amelyet megesküdtem, hogy atyáidnak adok«?

Hol találok húst, amit adhatnék ennek az egész népnek, amikor sírva jönnek hozzám, és azt mondják: »Adj nekünk húst enni«?

Nem tudom egyedül hordozni ezt az egész népet: túl nehéz nekem.

Ha így bánsz velem, ölj meg hát; igen, ölj meg, ha kegyelmet találtam a szemedben. Hogy ne lássam nyomorúságomat!”

##########
Zsoltár <font dir="ltr">81(80),12-13.14-15.16-17.</font>@@@@@„Népem nem hallgatott hangomra,

Izrael nem akart engem.

Átadtam őket kemény szívüknek:

hadd járjanak és kövessék saját terveiket!

„Ó! Ha népem hallgatna rám,

Izrael, ha az utaimon járna!

Azonnal megaláznám ellenségeiket,

elnyomóik ellen fordítanám kezem.

„Ellenfeleim meghajolnának előtte;

ez lenne örök sorsuk!

A búza legjavával etetném,

a szikla mézével lakatnám jól téged!”

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Máté szerint <font dir="ltr">14,13-21.</font>@@@@@Abban az időben, amikor Jézus meghallotta Keresztelő János halálát, visszavonult, és csónakon elment egy lakatlan, félreeső helyre. A tömeg megtudta, és otthagyva városait, gyalog követték őt.

Amikor partra szállt, nagy tömeget látott; megszánta őket, és meggyógyította betegeiket.

Estefelé odamentek hozzá a tanítványok, és azt mondták neki: „A hely puszta, és az idő már előrehaladott. Bocsásd el hát a tömeget: menjenek a falvakba, és vegyenek maguknak élelmet!”

De Jézus azt mondta nekik: „Nincs szükségük arra, hogy elmenjenek. Ti adjatok nekik enni.”

Ekkor azt mondták neki: „Nincs nekünk itt más, csak öt kenyér és két hal.”

Jézus azt mondta: „Hozzátok ide nekem.”

Aztán megparancsolta a tömegnek, hogy üljenek le a fűre, fogta az öt kenyeret és a két halat, és az égre emelve szemét, áldást mondott; megtörte a kenyereket, odaadta a tanítványoknak, a tanítványok pedig a tömegnek.

Mindannyian ettek, és jóllaktak. Összeszedték a maradék darabokat: az tizenkét teli kosarat tett ki.

Azok, akik ettek, mintegy ötezren voltak, a nők és a gyerekek nem számítva.

##########
Szent Jean-Marie Vianney, arsi plébános († 1859)
##########
@@@@@

##########
Az évközi idő 18. hetének hétfője
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@