            Szent Kis Szent Teréz, kármelita és egyháztanító
                Szent Romanosz, a Himnuszköltő, diakónus és zeneszerző († 555 után)
                Boldog Eusepi Cecília, Szervita harmadrendi († 1928)
                Boldog Monti Lajos Mária, szerzetes laikus, alapító († 1900)
                Szent Piaton, pap és vértanú († IV. sz.)
                Szent Verissimus, Maximus és Julia, vértanúk († kb. 303)
                Szent Nizier, püspök († 561)
                Szent Bavon, remete († 659)
                Szent Wasnulphe, szerzetes († VIII. sz.)
                Szent Gérald Edwards, pap és vértanú († 1588)
                Boldog Raoul Crockett és Édouard James, vértanúk († 1588)
                Boldog Jean Robinson, pap és vértanú († 1588)
                Boldog Gaspar Hikojiro és André Yoshida, vértanúk († 1617)
                Boldog Florence Caerols Martinez, szűz és vértanú († 1936)
                Boldog Alvara Sanjuan Canet, szalézi pap és vértanú († 1936)
                Boldog Antoine Rewera, pap és vértanú († 1942)
                Boldog Jean de Palafox y Mendoza, püspök († 1659)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Az Emberfiának nincs hova lehajtania a fejét”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Emlékezz az Atya dicsőségére

Emlékezz az isteni pompára

Amelyet elhagytál, száműzve a földre

Hogy megváltsd az összes szegény bűnöst

Ó Jézus! Leereszkedve Szűz Mária felé

Elrejtetted nagyságodat és végtelen dicsőségedet

Ah! az anyaméhből

Ami a második Éged volt

Emlékezz…

Emlékezz, hogy más partokon

Az arany csillagok és az ezüst hold

Amelyet felhőtlen égbolton szemlélek

Örömet szereztek, elbűvölték Gyermekszemedet.

Kicsiny kezeddel, mely Máriát simogatta

Fenntartottad a világot és életet adtál neki.

És gondoltál rám,

Jézus, az én kis Királyom

Emlékezz.

Emlékezz, hogy magányosan

Isteni kezeiddel dolgoztál

Feledésben élni volt a legédesebb tanulmányod

Elvetetted az emberek tudását

Ó Te! Ki egyetlen szóval elbűvölhetted a világot

Gyönyörűségedet mély bölcsességed elrejtésében találtad.

Tudatlannak tűntél,

Ó Mindenható Úr!

Emlékezz.

Emlékezz, hogy idegenként a földön,

Vándor voltál, te, az Örökkévaló Ige,

Semmid sem volt; nem, még egy kő sem

Egy menedék sem, mint az ég madara.

Ó Jézus! Gyere belém, gyere pihentesd a fejedet,

Gyere, befogadásodra lelkem teljesen készen áll

Szeretett Megváltóm

Pihenj a szívemben

Tiéd.
</font>

##########

##########
Nehémiás könyve <font dir="ltr">2,1-8.</font>@@@@@Én, Nehémiás, a király pohárnoka voltam. Artaxerxész király uralkodásának huszadik évében, Niszán hónapban bort vittem, és átadtam a királynak. Soha nem mutattam szomorúságot előtte,

de aznap a király így szólt hozzám: „Miért olyan szomorú az arcod? Hiszen nem vagy beteg! Talán bánatod van?” Félelemmel telve válaszoltam:

„Éljen a király örökké! Hogyne lennék szomorú, amikor a város, ahol apáimat eltemették, elpusztult, és kapuit tűz emésztette meg?”

Ekkor a király azt mondta: „Mit akarsz tehát kérni tőlem?” Imádkoztam az ég Istenéhez, és így válaszoltam a királynak:

„Ha a királynak úgy tetszik, és elégedett vagy szolgáddal, engedd meg, hogy Júdába menjek, abba a városba, ahol apáimat eltemették, és újjáépítem.”

A király, akinek a királynő ült mellette, megkérdezte: „Meddig tart az utazásod? Mikor térsz vissza?” Megadtam neki egy időpontot, amit helyeselt, és engedélyezte az elutazásomat.

Még ezt mondtam: „Ha a királynak úgy tetszik, adjanak nekem leveleket az Eufrátesztől nyugatra fekvő tartomány kormányzóinak, hogy megkönnyítsék az átjutásomat Júdába;

és egy levelet Asáfnak, a királyi erdők felügyelőjének is, hogy biztosítson nekem épületfát az Isten Házát védő fellegvár kapuihoz, a város falához és ahhoz a házhoz, ahol lakni fogok.” A király megadta, mert Istenem jóságos keze rajtam volt.

##########
Zsoltár <font dir="ltr">137(136),1-2.3.4-5.6.</font>@@@@@Babilon folyóinak partján 

ültünk és sírtunk, 

Sionra emlékezve;

a környék fűzfáira 

felakasztottuk hárfáinkat.

Ott győzteseink 

dalokat kértek tőlünk, 

és kínzóink, örömteli dallamokat: 

„Énekeljetek nekünk – mondták – 

egy sioni dalt.”

Hogyan énekelhetnénk 

az Úr dalát 

idegen földön?

Ha elfeledlek, Jeruzsálem, 

feledkezzen meg rólam a jobb kezem!

Azt akarom, hogy nyelvem 

tapadjon a szám ínyéhez 

ha elveszítem emlékedet, 

ha nem emelem Jeruzsálemet 

örömöm csúcsára.

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Szent Lukács szerint <font dir="ltr">9,57-62.</font>@@@@@Abban az időben, útközben, egy ember így szólt Jézushoz: „Követlek téged, bárhova mégy is.”

Jézus pedig kijelentette neki: „A rókáknak van odújuk, az ég madarainak van fészkük; de az Emberfiának nincs hova lehajtania a fejét.”

Egy másiknak azt mondta: „Kövess engem.” Az ember válaszolta: „Uram, engedd meg, hogy előbb eltemessem apámat.”

De Jézus így felelt: „Hagyd a halottakra, hogy eltemessék halottaikat. Te pedig menj, és hirdesd Isten országát.”

Egy másik pedig ezt mondta neki: „Követni foglak téged, Uram; de engedd meg, hogy előbb elbúcsúzzam a házam népétől.”

Jézus így válaszolt neki: „Aki kezét az ekére teszi, aztán visszanéz, nem alkalmas Isten országára.”

##########
Szent Kis Szent Teréz, kármelita és egyháztanító
##########
@@@@@

##########
Az évközi idő 26. hetének szerdája
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   