            Szt. Kallixztusz, pápa (16.) 217-től 222-ig és vértanú
                Bold. Marie Poussepin, szűz és alapító († 1744)
                Szt. Lupulus (Lupulo), vértanú († ismeretlen száz.)
                Szt. Gaudentius (Gaudenzio), Rimini első püspöke († 4. sz.)
                Szt. Donatianus, Reims püspöke († 389)
                Szt. Fortunatus, Todi püspöke Umbriában († kb. 542)
                Szt. Ménehould, Saint-Dizierből származó († 490)
                Szt. Venantius (Venanzio), püspök Liguriában († 6. sz.)
                Szt. Angadrême, apátnő Beauvais közelében († kb. 695)
                Szt. Domonkos (Domenico), remete Olaszországban († 1060)
                Bold. Jacques Laigneau, pap és vértanú († 1794)
                Bold. Ana María Aranda Riera, szűz és vértanú († 1936)
                Bold. Stanisław Mysakowski, pap és vértanú († 1942)
                Bold. Franciszek Roslaniec, pap és vértanú († 1942)
                Bold. Roman Lysko, pap és vértanú (1914-1949)
                Szt. Kallix, vértanú († 1010) – Cazaux-Fréchet védőszentje
                Szt. János (Jean) Ogilvie, jezsuita pap és vértanú († 1615)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Aki a külsőt alkotta, nem alkotta meg a belsőt is? »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Ha úgy értettem volna, mint most, hogy egy ilyen nagy Király lakik lelkem kicsiny palotájában, úgy tűnik, nem hagytam volna oly gyakran egyedül. Néha legalább jelenlétében maradtam volna, és főként ügyeltem volna rá, hogy palotája kevésbé legyen szennyes. Milyen csodálatos dolog! Aki nagyságával ezernyi világot és még többet is betölthetne, egy ilyen kicsiny hajlékban zárja be magát! Igaz, egyrészt, hogy szuverén Úrként magával hozza a szabadságot, másrészt pedig, hogy tele van szeretettel irántunk, a mi mértékünkhöz igazodik.
      Jól tudva, hogy egy kezdő lélek zavarba jöhet, ha látja magát oly kicsinek, és mégis arra rendeltetett, hogy ekkora nagyságot befogadjon, nem tárja fel magát azonnal; hanem fokozatosan, ajándékainak mértékében növeli befogadóképességét. Ez az a hatalom, amellyel kibővíti lelkünk palotáját, ami miatt azt mondom, hogy magával hozza a szabadságot. A legfontosabb dolog, hogy teljesen neki adjuk magunkat, és teljesen kiürítsük, hogy kedvére berendezhesse és kiüríthesse, mint egy hajlékot, amely az övé. Urunknak igaza van abban, hogy így kívánja; ne utasítsuk hát el. Nem akarja kényszeríteni akaratunkat, azt fogadja el, amit neki adunk. De ő maga csak akkor adja oda magát teljesen, ha mi is teljesen odaadjuk magunkat.
      Ez bizonyos, és ha oly gyakran ismétlem, az azért van, mert nagyon fontos. Amíg a lélek nem teljesen az övé, nem mentes mindentől, nem cselekszik benne. Egyébként sem tudom, hogyan is tehetné, ő, aki annyira szereti a tökéletes rendet. Ha lelkünk palotáját közönséges emberekkel és mindenféle csecsebecsével töltjük meg, hogyan találhatna ott helyet a szuverén az udvarával? Már az is nagy dolog, hogy hajlandó néhány pillanatra megállni ennyi rendetlenség közepette.
</font>

##########

##########
Szent Pál apostol levele a rómaiakhoz <font dir="ltr">1,16-25.</font>@@@@@Valóban, nem szégyellem az evangéliumot, hiszen Isten ereje az, minden hívő üdvösségére, először a zsidóénak, aztán a pogányénak.

Mert az evangéliumban Isten által adott igazság nyilvánul meg, amely a hitből fakad és a hithez vezet, amint írva van: Aki hitből igaz, élni fog.

Isten haragja ugyanis megnyilvánul az égből minden istentelenség és igazságtalanság ellen, amelyet az emberek igazságtalanságukkal elfojtanak.

Ami ugyanis Istenből megismerhető, világos számukra, mert Isten nyilvánvalóvá tette nekik.

A világ teremtésétől fogva értelmükkel felfoghatják a műveken keresztül, ami belőle láthatatlan: örök erejét és istenségét. Nincs tehát mentségük,

mert bár felismerték Istent, nem adták meg neki a dicsőséget és a hálát, amely őt illeti. Haszontalan gondolkodásnak adták át magukat, és szívüket sötétség töltötte el, mert megfosztották magukat az értelemtől.

Ezek a magukat bölcseknek mondók bolonddá lettek;

a romolhatatlan Isten dicsőségét felcserélték a halandó ember, a madarak, a négylábúak és a csúszómászók képmására.

Ezért Isten szívük vágyai miatt tisztátalanságnak adta őket, úgyhogy saját testüket gyalázták meg.

Isten igazságát hazugságra cserélték; a teremtést tisztelték és imádták a Teremtő helyett, aki mindörökké áldott. Ámen.

##########
Zsoltár <font dir="ltr">19(18),2-3.4-5.</font>@@@@@Az egek hirdetik Isten dicsőségét, 

az égboltozat beszél kezének művéről.

Nap napnak mondja el a történetet, 

és éj éjnek adja át a tudást.

Nincsenek szavak ebben a beszédben, 

nincs hang, amely hallatszana;

de az egész földre eljut üzenetük, 

és a világ határáig a hírük.

Ott van a nap hajléka:

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Lukács szerint <font dir="ltr">11,37-41.</font>@@@@@Abban az időben, miközben Jézus beszélt, egy farizeus meghívta őt ebédre. Jézus bement hozzá és asztalhoz ült.

A farizeus csodálkozott, amikor látta, hogy nem mosta meg először a kezét az étkezés előtt.

Az Úr pedig így szólt hozzá: „Ti farizeusok persze megtisztítjátok a pohár és a tál külsejét, belül azonban telve vagytok kapzsisággal és gonoszsággal.

Esztelenek! Aki a külsőt alkotta, nem alkotta meg a belsőt is?

Inkább adjatok alamizsnát abból, amitek van, és akkor minden tiszta lesz számotokra.”

##########
Szt. Kallixztusz, pápa (16.) 217-től 222-ig és vértanú
##########
@@@@@

##########
A rendes idő 28. hetének keddje
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   