            Loyolai Szent Ignác, pap és alapító († 1556)
                Szent Germanus, püspök († 448)
                Boldog Marcel Denis, pap, MEP és vértanú († Laosz, 1961)
                Szent Calimerus, püspök és vértanú († II. század vége)
                Szent Demokritosz, Szekundusz és Dionüsziosz, vértanúk († III. század)
                Szent Fabius, vértanú († 303 vagy 304)
                Szent Tertullin, vértanú († IV. század)
                Skövdei Szent Heléna, özvegy és vértanú († 1160)
                Boldog Giovanni Colombini, a Jezuátusok alapítója († 1367)
                Boldog Évrard Hanse, pap és vértanú († 1584)
                Boldog Jean-François Jarrige, pap és vértanú († 1794)
                Szent Emmanuel Le Van Phung, vértanú († 1859)
                Szent Pierre Doan Công Quy, pap és vértanú († 1859)
                Szent Justin de Jacobis, püspök († 1860)
                Boldog Denis Ramos, konventuális ferences rendi pap és vértanú († 1936)
                Boldog Francisco Remon Jativa, ferences rendi szerzetes és vértanú († 1936)
                Boldog Jaime Buch Canals, szalézi segítőtestvér és vértanú († 1936)
                Boldog Franciszek Stryjas, hitoktató és vértanú († 1944)
                Boldog Michał Ozieblowski, pap és vértanú († 1942)
                Boldog Pjeter Çuni, pap és vértanú († 1948)
                Boldog Cecília vagy Szidónia Zdenka Schelingová, szűz és vértanú († 1955)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Az igaz ember éber aszkézise</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            „&nbsp;Kifogy a leheletem.&nbsp;” (Jób 17,1 Vg) A lélegzet kifogy az ítélet félelmétől, mert minél közelebb érzi magát a kiválasztottak lelke a legfőbb ítélethez, annál jobban reszket félelemtől lelkiismeret-vizsgálata során, és ha felfedez magában valami testi gondolatot, azt a bűnbánat tüzével emészti meg. (…) A kiválasztott annál nagyobb átható erővel veri a mellét, minél szigorúbban várja az ítélőt, aki már egészen közel van.

            Ezért hiszik a kiválasztottak, hogy végük mindig közel van. Mert ha a kárhozottak lelke gyakran gonoszul viselkedik, az azért van, mert úgy ítéli meg, sokáig fog élni ezen a világon. Így az igazak lélegzete elhervad, és az igaztalané megerősödik. Azzal, hogy felfuvalkodik a büszkeségtől, nem ismeri lélegzetének elhervadását. De életének rövidségét tekintve az igaz ember elfordul a büszkeség és a tisztátalanság vétkeitől. Innen ez a kiegészítés:&nbsp;„&nbsp;Napjaim megrövidülnek, és csak a sír marad nekem.&nbsp;” Aki azt fontolgatja, mi lesz belőle a halálban, sosem cselekszik másként, csak félelemmel;&nbsp;és már azzal, hogy saját szemében úgymond nem él, teljes igazságban él annak szemében, aki megalkotta őt. (…)

            Ebben az éber aszkézisben kerüli el az igaz a bűn csapdáit. Innen az Írásnak ez a szava:&nbsp;„&nbsp;Minden tettedben gondolj a végzetedre, és soha többé nem vétkezel.&nbsp;” (Sir 7,40 Vg)
</font>

##########

##########
Kivonulás könyve <font dir="ltr">40,16-21.34-38.</font>@@@@@Azokban a napokban Mózes mindent végrehajtott, amit az Úr parancsolt neki.

Isten hajlékát az Egyiptomból való kivonulás utáni második évben, az első hónap első napján állították fel.

Mózes így állította fel a Hajlékot: letette alapjait, gerendáit és keresztrúdjait, és felállította oszlopait.

A Hajlék fölé kiterítette a Sátort, és befedte, ahogy az Úr parancsolta neki.

Elvette a Bizonyságot, és beletette a ládába. A ládára rátette rúdjait, és befedte az aranyfedéllel, amelyet engesztelő táblának neveznek.

Behozta a ládát a Hajlékba, és feltette a függönyt, hogy elfedje a Bizonyság ládáját, ahogy az Úr parancsolta neki.

A felhő befedte a Találkozás sátrát, és az Úr dicsősége megtöltötte a Hajlékot.

Mózes nem tudott bemenni a Találkozás sátrába, mert a felhő ott időzött, és az Úr dicsősége megtöltötte a Hajlékot.

Minden állomásnál, amikor a felhő felemelkedett és elhagyta a Hajlékot, Izrael fiai elindultak.

Ha a felhő nem emelkedett fel, addig táboroztak, amíg fel nem emelkedett.

Nappal az Úr felhője nyugodott a Hajlékon, és éjszaka tűz ragyogott a felhőben egész Izrael szeme láttára. És így volt ez minden állomásukon.

##########
Zsoltár <font dir="ltr">84(83),3.4.5-6.11.</font>@@@@@Lelkem sóvárogva eped 

az Úr udvarai után; 

szívem és testem kiált 

az élő Isten felé!

Még a madár is talált magának házat, 

és a fecske fészket, hogy oltalmazza fiait: 

a te oltáraidnál, Seregek Ura, 

én Királyom és én Istenem!

Boldogok, akik házadban laknak: 

szüntelen dicsérhetnek téged!

Boldogok, akiknek te vagy az erejük: 

szívükben utak nyílnak meg!

Igen, egy nap udvaraidban 

többet ér ezer napnál. 

Inkább állok az ajtónál, 

Istenem házában, 

mintsem lakjak a hitetlenek között.

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Máté szerint <font dir="ltr">13,47-53.</font>@@@@@Abban az időben Jézus így szólt a tömegekhez: „A mennyek országa még hasonló ahhoz a hálóhoz, amelyet a tengerbe vetnek, és mindenféle halat hoz.

Amikor megtelik, kivonják a partra, leülnek, és kosarakba gyűjtik, ami jó, és kidobják, ami semmit sem ér.

Így lesz a világ végén is:&nbsp;az angyalok kijönnek, hogy elválasszák a gonoszokat az igazak közül

és a tűzbe vetik őket:&nbsp;ott lesz sírás és fogcsikorgatás.”

„Megértettétek mindezt?”&nbsp;Azt felelték neki:&nbsp;„Igen”.

Jézus hozzátette:&nbsp;„Ezért minden írástudó, aki a mennyek országa tanítványává lett, hasonló egy házigazdához, aki kincseiből újat és régit hoz elő.”

Amikor Jézus befejezte ezeket a példabeszédeket, eltávozott onnan.

##########
Loyolai Szent Ignác, pap és alapító († 1556)
##########
@@@@@

##########
Az évközi idő 17. hetének csütörtökje
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   