Boldog Jeanne-Élisabeth Bichier des Âges, szűz († 1838)
Szent Teréz de Jésus Jornet, szűz és társalapító († 1897)
Boldog Marie Corsini, családanya († 1965)
Boldog Ceferino Namuncurá, s.d.b. szerzetes († 1905)
Szent Keresztre feszített Jézusról nevezett Mária, karmelita szűz († 1878)
Szent Melkisédek, a Fölséges Isten királya és papja
Szent Maximilián, vértanú († kb. 295)
Szent Anasztáz a szövő, vértanú († kb. 304)

Szent Viktor, a hit vértanúja († ismeretlen század)
Szent Bergamei Sándor, vértanú († IV. század)
Szent Eleuthériusz, püspök († VI. század)
Szent Cézáriusz, püspök (470-543)

Boldog Jacques Retouret, pap és vértanú († 1794)
Boldog Ambrus (Matamales), o.f.m. pap és vértanú († 1936)
Boldog Péter (Ginestar), o.f.m. pap és vértanú († 1936)
Boldog Félix Vivet Trabal s.d.b. szerzetes és vértanú († 1936)
Boldog Laurence (Harasymiv), szűz és vértanú († 1952)
Szent Mercurial, vértanú († 1010)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Elhanyagoltátok a Törvény legfontosabb dolgait: az igazságosságot, az irgalmasságot és a hűséget”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Ha helyesen, megfontoltan és gyümölcsözően akarsz járni az igazi vallás útján, légy szigorú és kemény önmagaddal szemben, de mindig vidámnak és nyitottnak tűnj másokkal szemben, miközben a szívedben az igazságosság csúcsain igyekszel járni, de tudjál leereszkedni a gyengékhez is jósággal.
Röviden, a lelkiismereted ítélete előtt mérsékeld az igazságosság szigorát, hogy ne légy kemény a bűnösökkel szemben, hanem elérhető a megbocsátásra és elnéző.
(...)

Tartsd a saját bűnödet veszélyesnek és halálosnak; a másokét nevezd az emberi állapot gyengeségének.
Azt a hibát, amelyet magadban szigorú büntetésre érdemesnek tartasz, gondold azt, hogy másokban csak egy kis botütést érdemel.
Ne légy igazabb az igaznál: félj a bűn elkövetésétől, de ne habozz megbocsátani a bűnösnek.
Az igazi igazságosság nem az, amely a testvérek lelkét a kétségbeesés csapdájába sodorja (...).
Nagyon veszélyes az a tűz, amely a bokrokat égetve azzal fenyeget, hogy a lángok erejével a házat is felgyújtja.
Nem, az, aki szívesen gúnyolja mások hibáit, nem fogja elkerülni a bűnt, mert még ha az igazságosság buzgósága is vezérli, előbb vagy utóbb a rágalmazásba fog esni.

Nyilvánvalóan, ha a mi életünk nem tűnne olyan ragyogónak, a másoké nem tűnne olyan csúfnak.
És ha, ahogy kellene, szigorú bírák lennénk magunkkal szemben, mások hibái sem találnának bennünk olyan szigorú cenzorokat.
</font>
##########
##########
Szent Pál apostol első levele a tesszalonikaiaknak <font dir="ltr">2,1-8.</font>@@@@@Testvérek, ti magatok is tudjátok, hogy nem volt hiábavaló a hozzátok való érkezésünk.

Korábban, mint tudjátok, sokat szenvedtünk és sértéseket szenvedtünk Filippiben, de Istenünkben teljes bizalomra találtunk, hogy nagy küzdelmek árán is hirdessük nektek Isten evangéliumát.

És amikor buzdítottunk benneteket, az nem hamis tanokkal, nem tisztátalan indítékokkal, nem csellel történt.

Valójában Isten próbára tette a mi értékünket, hogy ránk bízza az evangéliumot, így nem azért beszélünk, hogy embereknek tetszenünk, hanem Istennek, aki próbára teszi a szívünket.

Soha nem voltunk hízelgő szavakban, mint tudjátok, soha nem voltunk önérdekből, Isten a tanúnk;

soha nem kerestük a dicsőséget emberektől, sem tőletek, sem másoktól.

Bár érvényesíthettük volna magunkat, mint Krisztus apostolai, ehelyett szelídek voltunk veletek, mint egy anya, aki gondozza csecsemőit.

Annyira szerettünk benneteket, hogy nemcsak Isten evangéliumát akartuk nektek adni, hanem még a saját életünket is, mert nagyon kedvesek lettetek nekünk.
##########
Zsoltár <font dir="ltr">139(138),1-3.4-6.</font>@@@@@Megvizsgálsz, Uram, és ismersz!

Tudod, mikor ülök le, mikor állok fel;

messziről megérted gondolataimat.

Akár járok, akár pihenek, te látod,

minden utam ismerős neked.

Még mielőtt egy szó is eljutna ajkamra,

Uram, te már tudod azt.

Elém jössz és üldözöl, körbeveszel,

rádtetted a kezedet.

Csodálatos tudás, amely meghalad engem,

olyan magas, hogy nem érem el!
##########
Jézus Krisztus evangéliuma Máté szerint <font dir="ltr">23,23-26.</font>@@@@@Abban az időben Jézus így szólt: Jaj nektek, írástudók és farizeusok, ti képmutatók, mert
tizedet fizettek a mentából, az ánizsból és a köményből, de elhanyagoltátok a törvény legfontosabb dolgait: az igazságosságot, az irgalmasságot és a hűséget.
Ezeket kellett volna gyakorolni anélkül, hogy elhanyagolnátok a többit.

Vak vezetők! Kiszeitek a muslicát, és lenyelitek a tevét!

Jaj nektek, írástudók és farizeusok, ti képmutatók, mert megtisztítjátok a pohár és a tál külsejét, de belül tele van kapzsisággal és mértéktelenséggel!

Vak farizeus, tisztítsd meg először a pohár belsejét, hogy a külseje is tiszta legyen.
##########
Boldog Jeanne-Élisabeth Bichier des Âges, szűz († 1838)
##########
@@@@@
##########
Az évközi idő 21. hetének keddje
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@