St Daniel Comboni, misszionárius († 1881)
                Boldog María des Épousailles, apáca († 1918)
                Szent Pinytos, knósszoszi püspök Krétán († kb. 180)
                Szent Eulampios és Eulampia, vértanúk († IV. század eleje)
                Szent Gereon és társai, vértanúk († kb. IV. század)
                Szent Viktor és Mallosus, vértanúk († kb. IV. század)
                Szent Cassius, Florent és több társuk, vértanúk († III. század)
                Szent Clair, Nantes első püspöke († IV. század)
                Szent Cerbonius, populóniai püspök Toszkánában († kb. 575)
                Szent Tanche, szűz és vértanú († VI. vagy VII. század)
                Szent Paulinus, yorki püspök († 644)
                Szent Telchilde, meaux-i apátnő  († kb. 670)
                Hét első OFM vértanú († 1227)
                Szent János, brindlingtoni pap Angliában († 1379)
                Boldog Angèle-Marie Truszkowska, szűz és alapító († 1899)
                Boldog Léon Wetmanski, püspök és vértanú († 1941)
                Boldog Édouard Detkens, varsói pap és vértanú († 1942)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Az erős és jól felfegyverzett ember”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Ó, én legdrágább Fiam, látjuk, hogy Isten oly szilárd fegyverrel fegyverezte fel az embert, hogy sem az ördög, sem a teremtmények nem árthatnak neki. Ez az ember szabad akarata, és éppen e szabadság miatt mondta Isten:&nbsp;„Nélkületek teremtettelek benneteket, de nélkületek nem mentek meg benneteket.”
            Isten tehát azt akarja, hogy használjuk az általa adott fegyvereket, és álljunk ellen az ellenségeinktől kapott ütéseknek. Három fő ellenségünk van:&nbsp;a világ, a test, az ördög. De ne féljünk;&nbsp;az isteni Gondviselés annyira jól felfegyverzett minket, hogy semmitől sem kell tartanunk. A páncél jó, és Aki segít nekünk, még jobb:&nbsp;Ő Isten, akinek semmi sem tud ellenállni, és amíg a lélek erre a szelíd és hatalmas segítőre tekint, nem eshet semmilyen gyengeségbe. Úgy tűnik, ez volt a buzgó Szent Pál gondolata, amikor azt mondta:&nbsp;„Mindent megtehetek a megfeszített Jézus által, aki bennem van és megerősít engem” (vö. Fil 4,13).
            Amikor Pál érezte a test támadásait és ösztönzését, nem önmagában erősödött meg, akit gyengének látott, hanem Krisztus Jézusban és abban a jó páncélban, amit Isten adott neki, megadva neki a szabadságot. Azt mondta:&nbsp;Mindent megtehetek, és sem az ördög, sem a teremtmények nem kényszeríthetnek halálos bűnre, ha nem akarom. Amíg az ember nem vetkőzi le magáról ezeket a fegyvereket, hogy a szabad akarat beleegyezésével az ördög kezébe adja őket, soha nem győzik le, még akkor sem, ha az ördög, a test és a világ támadja őt és mérgezett nyilaival dobálja (…).
            Azt akarom tehát, én legédesebb Fiam Krisztus Jézusban, hogy semmitől se féljetek, amit tapasztaltok.
</font>

##########

##########
Jóel könyve <font dir="ltr">1,13-15.2,1-2.</font>@@@@@Papok, öltözzetek gyászba és sirassatok! Az oltár szolgái, hallassatok jajszót! Jöjjetek, Istenem szolgái, töltsétek az éjszakát zsákruhába öltözve! Mert Istenetek háza többé nem fogad áldozatot és italáldozatot.

Hirdessetek szent böjtöt, jelentsetek be ünnepi lakomát, gyűjtsétek össze a véneket és az ország minden lakóját Istenetek, az Úr házába. Kiáltsatok az Úrhoz:

„Ó, a veszedelem napja!” Közel van az Úr napja, a Hatalmastól jön, mint csapás.

Fújjatok kürttel Sionban, harsogjon a kiáltás szent hegyemen! Remegjen az ország minden lakója, mert jön az Úr napja, közel van.

Sötétség és homály napja, felhők és sötét felhőzet napja. Mint az éjszaka, amely elborítja a hegyeket, íme egy hatalmas és erős nép; soha nem volt még ilyen, és nem is lesz a jövő nemzedékeiben.

##########
Zsoltár <font dir="ltr">9(9A),2-3.6.16.8-9.</font>@@@@@Teljes szívemből hálát adok, Uram, 

elmondom számtalan csodádat;

érted ujjongok, táncolok, 

ünneplm nevedet, Fölséges Isten.
Megfenyegeted a népeket, elpusztítod a gonoszokat, 

örökre kitörlöd nevüket.

Beleestek a pogányok az általuk ásott verembe; 

az általuk felállított hálókba lábuk belegabalyodott.
De trónján ül az Úr örökké: ítélni megerősíti trónját;

igazságosan ítéli a világot és egyenesen kormányozza a népeket.

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Lukács szerint <font dir="ltr">11,15-26.</font>@@@@@Abban az időben, amikor Jézus kiűzött egy démont, némelyek azt mondták: „Belzebubbal, a démonok fejedelmével űzi ki a démonokat.”

Mások, hogy próbára tegyék, égi jelet akartak tőle.

Jézus, ismerve gondolataikat, így szólt hozzájuk: „Minden önmagában megoszlott ország pusztasággá válik, házai egymásra omlanak.

Ha Sátán is megoszlik önmagával szemben, hogyan állhat fenn a királysága? Ti ugyanis azt mondjátok, hogy Belzebubbal űzöm ki a démonokat.

De ha én Belzebubbal űzöm ki őket, a ti tanítványaitok kivel űzik ki őket? Ezért ők maguk lesznek a bíráitok.

Ellenben, ha Isten ujjával űzöm ki a démonokat, akkor eljött hozzátok Isten országa.

Amikor az erős, jól felfegyverzett ember őrzi palotáját, minden biztonságban van, ami az övé.

De ha erősebb jön és legyőzi őt, elveszi tőle a fegyverzetét, amiben bízott, és szétosztja mindazt, amit elrabolt tőle.

Aki nincs velem, az ellenem van; és aki nem gyűjt velem, az szétszórja.”

Amikor a tisztátalan lélek kiment az emberből, száraz helyeken jár, pihenőhelyet keresve. És nem talál. Akkor azt mondja magának: „Visszatérek a házamba, ahonnan kijöttem.”

Amikor megérkezik, tisztán és rendben találja.

Akkor elmegy, és vesz magával még hét más, nála is gonoszabb lelket; bemennek és ott laknak. Így az annak az embernek az állapota a végén rosszabb, mint az elején.”

##########
Szent Daniel Comboni, misszionárius († 1881)
##########
@@@@@

##########
Évközi idő 27. hetének péntekje
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   