            Szent Kornél (pápa) és Ciprián (püspök), vértanúk
                Szent Edit, apátnő († 984)
                Szent Juan Macías, o.p. szerzetes († 1645)
                Szent Eufémia, kalcedoni szűz és vértanú († kb. 303)
                Szent Abundius és társai, vértanúk († kb. 304)
                Szent Viktor, Félix, Sándor és Pápias, vértanúk († IV. sz.)
                Szent Priszkusz, püspök és vértanú († IV. sz.)
                Szent Ninian, püspök († kb. 432)
                Szent Roger és Serdieu (Abdallah), vértanúk († 852)
                Szent Ludmilla, cseh hercegnő és vértanú († 921)
                Boldog III. Viktor pápa (156.) 1085-től 1087-ig
                Szent Vitalis Savigny-i, apát († 1122)
                Szent Márton de Huerta, apát és püspök († 1213)
                Boldog Louis Aleman, püspök († 1450)
                Boldog Mihály Himonoya és fia, Pál, vértanúk († 1628)
                Boldog Dominicus Shobioye, vértanú († 1628)
                Szent András Kim Taegon, pap és vértanú († 1846)
                Boldog Ignác Casanovas, s.p. pap († 1936)
                Boldog Benedek és Bernardin, o.f.m. és vértanúk († 1936)
                Boldog Laurén (Salvador Ferrer Cardet), pap és vértanú
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Ifjú, mondom neked, kelj fel!”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Senki ne kételkedjék, ha keresztény, hogy még most is támadnak fel halottak. Bizony, minden embernek van szeme, amellyel láthatja a halottak feltámadását úgy, ahogy az evangéliumban említett özvegy fiának feltámadása történt. De nem mindenki láthatja feltámadni azokat, akik lelkileg haltak meg; ehhez már belsőleg fel kell támadnia. Nagyobb dolog feltámasztani valakit, akinek örökké kell élnie, mint feltámasztani valakit, akinek újra meg kell halnia.

      Ennek az ifjúnak az anyja, ez az özvegy, örömtől eltelve látta fia feltámadását. Anyánk, az Egyház is örül, amikor naponta látja gyermekeinek lelki feltámadását. Az özvegy fia a test halálával halt meg; de amazok a lélek halálával. Könnyeket hullattak az első látható halálán; de az utóbbiak láthatatlan halálával nem törődtek, sőt, nem is látták. Az egyetlen, aki nem maradt közömbös, az volt, aki ismerte ezeket a halottakat; egyedül az ismerte ezeket a halottakat, aki vissza tudta adni nekik az életet. Mert ha az Úr nem jött volna el feltámasztani a halottakat, Pál apostol nem mondta volna: „Ébredj, aki alszol, kelj fel a halálból, és Krisztus megvilágosít téged!” (Ef 5,14)
</font>

##########

##########
Pál apostol első levele Timóteushoz <font dir="ltr">3,1-13.</font>@@@@@Igaz ez a mondás: ha valaki a püspöki tisztségre vágyik, az kiváló feladatot kíván.

A felügyelőnek feddhetetlennek kell lennie, egyfeleségűnek, józannak, megfontoltnak, mértéktartónak, vendégszeretőnek, tanításra alkalmasnak,

nem iszákosnak, nem ütlegelőnek, hanem szelídnek, nem veszekedőnek, nem pénzsóvárnak.

Jól kell vezetnie a saját háznépét, gyermekeit engedelmességre és tiszteletre kell nevelnie.

Mert ha valaki nem tudja a saját házát vezetni, hogyan viselhetné gondját Isten Egyházának?

Ne legyen újonnan megtért, nehogy felfuvalkodva a gonosz ítélete alá essen.

Azoknak is, akik kívül vannak, jó véleményt kell róla alkotniuk, nehogy szégyenbe kerüljön és a gonosz csapdájába essen.

A diakónusoknak is tiszteletreméltóknak kell lenniük, nem kétnyelvűeknek, nem sok bort ivóknak, nem tisztességtelen nyereségre vágyóknak,

hanem tiszta lelkiismerettel őrizniük kell a hit titkát.

Először próbára kell őket tenni, és ha feddhetetlennek bizonyulnak, akkor szolgáljanak diakónusokként.

A nőknek is tiszteletreméltóknak kell lenniük, nem rágalmazóknak, hanem józannak és mindenben hűségesnek.

A diakónus egyfeleségű legyen, gyermekeit és saját családját jól vezesse.

Mert akik jól szolgálnak diakónusokként, azok tiszteletreméltó állást és nagy bizalmat szereznek maguknak a Krisztus Jézusba vetett hitükben.

##########
Zsoltár <font dir="ltr">101(100),1-2ab.2cd-3ab.5.6.</font>@@@@@Irgalomról és igazságról énekelek: 

Neked zengem zsoltáromat, Uram!

Én a tökéletes úton járok;

mikor jössz el hozzám?

Én tökéletes szívvel járok

házam népével;

nem vetek pillantást

a gonosz cselekedetekre.

Aki titokban rágalmazza felebarátját, 

azt elhallgattatom; 

a gőgös tekintetűt és a nagyra vágyó szívűt, 

nem tűrhetem meg.

Szemem az ország hű embereit látja: 

ők ülnek majd mellettem; 

aki feddhetetlenül jár, 

az szolgál engem.

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Szent Lukács szerint <font dir="ltr">7,11-17.</font>@@@@@Abban az időben Jézus Naim nevű városba ment. Tanítványai és nagy tömeg kísérte őt.

Amikor a város kapujához ért, éppen egy halottat vittek ki eltemetni; az anyjának egyetlen fia volt, és az anya özvegy volt. Nagy tömeg kísérte a városból az asszonyt.

Amikor az Úr meglátta őt, megszánta, és így szólt hozzá: „Ne sírj!”

Odament, és megérintette a koporsót; a hordozók megálltak, és Jézus így szólt: „Ifjú, mondom neked, kelj fel!”

Ekkor a halott felegyenesedett, és beszélni kezdett. Jézus pedig visszaadta őt anyjának.

Félelem fogta el mindnyájukat, és Istent dicsőítették, mondván: „Nagy próféta támadt közöttünk, és Isten meglátogatta népét.”

Ez a szó Jézusról elterjedt egész Júdeában és az egész környéken.

##########
Szent Kornél (pápa) és Ciprián (püspök), vértanúk
##########
@@@@@

##########
Az évközi idő 24. hetének keddje
##########
A @@@ @@@ @@@