            Szt. Januáriusz, püspök és vértanú († IV. sz.)
                Bp. Pio Alberto Del Corona, püspök és alapító (1837-1912)
                Szt. Émilie de Rodat, szűz és alapító († 1852)
                Szt. Trophimosz, vértanú († III. sz.)
                Szt. Pelé és Nílus, püspökök és társaik, vértanúk († 310)
                Szt. Eustochiosz, püspök († 461)
                Szt. Seine, pap és apát († VI. sz.)
                Szt. Marien, remete († VI. sz.)
                Szt. Goëry, püspök († 642)
                Szt. Teodor, püspök († 690)
                Szt. Pomposa, szűz és vértanú († 853)
                Szt. Lantbert, püspök († 957)
                Szt. Cyriacus (Ciriaco), apát Calabriában († 1030)
                Szt. Arnulf, püspök († kb. 1075)
                Szt. Mária de Cervello, szűz O.de.M. († 1290)
                Szt. Alonzo de Orozco, pap o.e.s.a. († 1591)
                Szt. Charles Hyon Song-mun, vértanú († 1846)
                Bp. Hyacinthe Hoynelos, szerzetes o.h. és vértanú († 1936)
                Bp. Françoise Cuallado Baixauli, szűz és vértanú († 1936)
                Bp. Marie de Jésus, szűz és vértanú († 1936)
                Bp. Dolorès és Consolata Aguiar, vértanúk († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„A tizenkettő kísérte őt, és asszonyok is”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
             „ Ha ismernéd Isten ajándékát ” (Jn 4,10), mondta Jézus a szamáriai asszonynak azokban a csodálatos párbeszédekben, amelyek megmutatják teljes tiszteletét minden asszony méltósága iránt, és a hivatás iránt, amely lehetővé teszi, hogy mindegyikük részt vegyen a Messiás küldetésében. (…) Az Egyház hálát szeretne adni a Szentháromságnak az „ asszony misztériumáért ” és minden asszonyért, a női méltóságának örök dimenziójáért, Isten „ csodáiért ”, amelyek az emberi nemzedékek történetében benne és általa teljesedtek be. Végül is nem benne és általa teljesedett be az, ami a legnagyobb az ember földi történetében, az az esemény, hogy maga Isten emberré lett?
             Ezért az Egyház hálát ad minden asszonyért és mindegyikükért: az anyákért, a nővérekért, a feleségekért; a szüzességben Istennek szentelt asszonyokért; azokért az asszonyokért, akik annyi embernek szentelik magukat, akik egy másik személy ingyenes szeretetére várnak; azokért az asszonyokért, akik a családjában, az emberi közösség alapvető jelében őrködnek az emberi lény felett; azokért az asszonyokért, akik szakmát űznek, akikre néha nagy társadalmi felelősség hárul. (…) 
             Az Egyház hálát ad a női zsenialitás minden megnyilvánulásáért, amelyek a történelem során, minden népben és minden nemzetben megjelentek; hálát ad minden karizmáért, amellyel a Szentlélek megajándékozta az asszonyokat Isten Népének történetében. (…) Az Egyház egyúttal azt kéri, hogy ezeket a felbecsülhetetlen „ lelki megnyilvánulásokat ” (1Kor 12,4k) (…) figyelmesen ismerjék fel, értékeljék, hogy hozzájáruljanak az Egyház és az emberiség közös javához.
</font>

##########

##########
Pál apostol első levele Timóteusnak <font dir="ltr">6,2c-12.</font>@@@@@Amit pedig te taníts és hirdess, kedves testvérem.

Ha valaki más tant hirdet, és nem ragaszkodik a mi Urunk Jézus Krisztus üdvös szavaihoz és az istenfélő tanításhoz,

az felfuvalkodott, nem tud semmit, beteges hajlama van a vitákra és a szócsatákra, amikből csak irigység, viszálykodás, káromlások és rosszindulatú gyanúsítgatások fakadnak,

meg szüntelen vitatkozás azok részéről, akiknek romlott az értelmük és megfosztottak az igazságtól, s azt gondolják, hogy az istenfélő élet csak haszonszerzésre való.

Pedig nagy nyereség az istenfélő élet, ha megelégszünk azzal, amink van.

Hiszen semmit sem hoztunk a világba, s elvinni sem tudunk semmit.

Ha van ennivalónk és ruházatunk, elégedjünk meg vele.

Akik pedig meg akarnak gazdagodni, kísértésbe, csapdába esnek, sok esztelen és káros kívánságba, amelyek romlásba és pusztulásba döntik az embereket.

Mert minden rossznak gyökere a pénz utáni vágy, amely után sóvárogva egyesek eltévelyedtek a hittől, és sok fájdalmat okoztak maguknak.

Te ellenben, Isten embere, menekülj ezektől! Kövesd az igazságot, az istenfélelmet, a hitet, a szeretetet, az állhatatosságot és a szelídséget!

Vívd meg a hit jó harcát, ragadd meg az örök életet, amelyre meghívást nyertél, és amelyről szépen vallást tettél sok tanú előtt!

##########
Zsoltár <font dir="ltr">49(48),6-7.8-9.17-18.19-20.</font>@@@@@Miért is rettegnék a gonosz napon,

mikor a csalók gonoszsága körülvesz engem,

azok, akik vagyonukban bíznak,

és nagy gazdagságukkal kérkednek?
Senki sem válthatja meg a testvérét,

és nem fizethet érte váltságdíjat Istennek,

akármilyen drágán fizetne is,

hogy örökké éljen, s ne lásson pusztulást.
Ne félj, ha valaki meggazdagodik,

ha növeli háza díszét!

Mert halálakor semmit sem visz magával,

dicsősége nem száll le vele.
Bár élte idején dicsérte magát:

„Magasztalnak téged, mert jólétben élsz!”

De az ősatyák nemzedékéhez kell csatlakoznia,

akik soha nem látnak már világosságot.

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Lukács szerint <font dir="ltr">8,1-3.</font>@@@@@Abban az időben történt, hogy Jézus városról városra és faluról falura járt, hirdetve és tudtul adva Isten országának evangéliumát. A tizenkettő vele volt,

valamint néhány asszony, akit gonosz lelkektől és betegségektől szabadított meg: Mária, akit Magdolnának neveztek, akiből hét ördög ment ki,

és Johanna, Heródes intézőjének, Kúzának a felesége, Zsuzsanna és még sokan mások, akik vagyonukból gondoskodtak róluk.

##########
Szt. Januáriusz, püspök és vértanú († IV. sz.)
##########
@@@@@

##########
Az évközi idő 24. hetének péntekje
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   