
Szent Lőrinc, diakónus és vértanú († 258)
Boldog Archange Piacentini de Calatafimi, pap, O.F.M. conv. († 1460)
Alexandriai Szent Vértanúk, Egyiptom († 258)
Szent Blain, püspök († VI. sz.)
Boldog Augustin Ota, szerzetes, S.J. és vértanú († 1622)
Boldog François François, O.F.M. Cap. és vértanú († 1794)
Boldog Claude-Joseph Jouffret, pap és vértanú († 1794)
Boldog Lazare Tiersot, karthauzi pap és vértanú († 1794)
Boldog Joseph Toledo Pellicer, pap és vértanú († 1936)
Boldog Jean Martorell Soria, pap, S.D.B. és vértanú († 1936)
Boldog Pierre Mesonero Rodriguez, S.D.B. és vértanú († 1936)
Boldog Édouard Grzymala, pap és vértanú († 1942)
Boldog François Drzewiezcki, pap és vértanú († 1942)

<font style="align-text:left" dir="ltr">„Boldog az a szolga...” (Lk 12,43)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Siessetek, amennyire az idő sürget (vö. 1 Kor 7,29). Vessétek el az erényeket szívetekbe, hogy az igazság gyümölcsét arassátok (vö. Fil 1,11). Senki ne csüggedjen el, nehogy azt hallja a Példabeszédek írójától: „Nézd meg, lusta, a hangyát és a szorgalmas méhet” (Péld 6,6).

Senki ne legyen csalárd, se hűtlen, úgy viselkedve és másként beszélve, nehogy elutasítást nyerjen, a szent zsoltáros Dávid szavai szerint: „Kipusztítja az Úr a csalfa ajkat, a kérkedő nyelvet” (Zsolt 12,4). Senki ne legyen tétlen, hanyag és lélekben és testben romlott, nehogy a szent Pál ezen feddését kapja: „Aki nem dolgozik, az ne is egyék” (2 Tessz 3,10). Senki ne legyen gőgös, nehogy ezen szent Jakab szavai célozzák meg: „Az Úr ellenáll a gőgösöknek, de alázatosaknak ad kegyelmet” (Jak 4,6; 1 Pt 5,5).

De mindnyájan, éberen járjunk az Úrban, teljesítsük parancsolatait, járuljunk hozzá életünk közös kincséhez (vö. Mk 12,41-44) azzal, ami tőlünk telik (…). Senki se jelenjen meg az élő Isten színe előtt üres kézzel (vö. Mk 12,41-44)! Mert nemcsak a súlyos munkák felajánlását fogadja el, hanem a legkisebbekét is (…), mint ahogyan elfogadta az özvegy két fillérjét is; Isten ugyanis a szándékokat méri, és azok alapján ítéli meg a cselekedeteket.

Mivel tehát, gyermekeim, jó és irgalmas Istenünk van, aki nálunk jobban vágyik üdvösségünkre, járjunk az ő egyenes útján, és nyugalmat találunk lelkünknek (vö. Mt 11,29; Jer 6,16).
</font>

##########

##########
A Bölcsesség könyve <font dir="ltr">18,6-9.</font>@@@@@Ez az éjszaka atyáink előtt már ismeretes volt; bízva a megígértekben, amelyekben hittek, örvendeztek.

És néped egyszerre fogadta el az igazak üdvösségét és ellenségeik pusztulását.

Míg te sújtottad ellenfeleinket, minket dicsőségre hívtál.

Házuk rejtekében az igazak hűséges leszármazottai áldozatot mutattak be, és egyetértésben megszentelték ezt az isteni törvényt: hogy a szentek a legjobbat és a legrosszabbat is megosztják egymással; és már énekelni kezdték atyáik dicséretének énekeit.

##########
Zsoltár <font dir="ltr">33(32),1.12.18-19.20.22.</font>@@@@@Ujjongjatok az Úrnak, igazak!

Tisztességesek, nektek a dicséret!

Boldog a nép, amelynek az Úr az Istene,

boldog a nemzet, amelyet sajátjául választott!

Isten őrködik azokon, akik félik őt,

akik reményüket szeretetébe vetik,

hogy megszabadítsa őket a haláltól,

és életben tartsa őket az éhínség idején.

Életünket az Úrtól várjuk:

ő nekünk támasz, pajzs.

Szereteted, Uram, legyen rajtunk,

ahogyan reményünk is benned van!

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Szent Lukács szerint <font dir="ltr">12,32-48.</font>@@@@@Abban az időben Jézus így szólt tanítványaihoz: „Ne félj, te kicsiny nyáj, mert a ti Atyátoknak tetszett nektek adni az Országot.

Adjátok el, amitek van, és adjátok alamizsnát. Szerezzetek magatoknak olyan erszényt, amely nem kopik el, kimeríthetetlen kincset az égben, ahol tolvaj nem fér hozzá, ahol moly nem pusztít.

Mert ahol a kincsetek van, ott lesz a szívetek is.

Maradjatok szolgálati öltözetben, övetek felkötve a derekatokra, és lámpásotok égjen.

Legyetek olyanok, mint azok az emberek, akik mesterüket várják, amikor visszatér a lakodalomból, hogy mihelyt megérkezik és kopogtat, azonnal kinyissák neki.

Boldogok azok a szolgák, akiket a mester megérkezésekor virrasztva talál. Bizony, mondom nektek: ő maga fogja felkötni övét, asztalhoz ülteti őket, és odajárul, hogy szolgálja őket.

Ha éjfélkor vagy hajnali háromkor tér vissza, és így találja őket, boldogok ők!

Tudjátok jól: ha a házigazda tudta volna, melyik órában jön a tolvaj, nem engedte volna, hogy áttörjék a háza falát.

Ti is legyetek készen: abban az órában jön az Emberfia, amikor nem is gondoljátok.”

Péter ekkor megkérdezte: „Uram, nekünk mondod ezt a példázatot, vagy mindenkinek?”

Az Úr így válaszolt: „Mit mondjunk arról a hű és okos intézőről, akire a mester rábízza személyzetét, hogy a megfelelő időben kiosztja az élelmet?

Boldog az a szolga, akit a mestere, amikor megérkezik, így cselekedve talál!

Valóban, mondom nektek: minden vagyonára őt teszi meg.

De ha a szolga azt mondja magában: „Késik a mesterem”, és elkezdi ütlegelni a szolgákat és a szolgálólányokat, enni, inni és berúgni,

akkor, amikor a mester eljön, azon a napon, amikor szolgája nem is számít rá, és abban az órában, amit nem ismer, elutasítja őt, és a hűtlenek sorsával részesíti.

Az a szolga, aki ismerte mestere akaratát, de nem készült fel, és nem teljesítette akaratát, sok ütést kap.

De aki nem ismerte, és magatartása miatt ütést érdemelt, az csak kevés ütést kap. Akinek sokat adtak, attól sokat kérnek; akire sokat bíztak, attól még többet követelnek.”

##########
Szent Lőrinc, diakónus és vértanú († 258)
##########
Levél a héberekhez <font dir="ltr">11,1-2.8-19.</font>@@@@@Testvérek, a hit annak birtoklása, amit remélünk, és annak ismerete, amit nem látunk.

És amikor az Írás bizonyságot tesz az ősökről, azt hitük miatt teszi.

Hitének köszönhetően Ábrahám engedelmeskedett Isten hívásának: elindult egy ország felé, amelyet örökségül kellett kapnia, és elindult anélkül, hogy tudta volna, hova megy.

Hitének köszönhetően idegenként telepedett le az Ígéret földjén, mint idegen országban; sátorban élt, akárcsak Izsák és Jákob, ugyanazon ígéret örökösei,

mert azt a várost várta, amelynek valódi alapjai vannak, azt a várost, amelynek Isten maga az építője és tervezője.

Hitének köszönhetően Sára is, kora ellenére, képes lett utódok szülője lenni, mert hűségesnek gondolta Istent ígéreteihez.

Ezért egyetlen embertől, aki már halálra volt jelölve, olyan sok utód származhatott, mint az ég csillagai és a tengerparti homok, számtalan sokaság.

Hitben haltak meg mindnyájan, anélkül, hogy látták volna az ígéretek megvalósulását; de látták és messziről üdvözölték őket, megerősítve, hogy a földön idegenek és vándorok voltak.

Aki így beszél, az nyilvánvalóan egy hazát keres.

Ha arra gondoltak volna, amelyet elhagytak, lett volna lehetőségük visszatérni.

Valójában egy jobb haza, a mennyei haza után vágytak. Ezért Isten nem szégyelli, hogy Istenüknek nevezzék, hiszen várost készített nekik.

Hitének köszönhetően, amikor próbatétel alá került, Ábrahám feláldozta Izsákot. És egyetlen fiát ajánlotta fel, holott ő kapta az ígéreteket

és ezt a szót hallotta: „Izsákon keresztül fog nevet viselni utódod.”

Ő ugyanis azt gondolta, hogy Isten még a halottakat is fel tudja támasztani; ezért adták vissza fiát neki: ebben van egy előkép.

##########
Az évközi idő tizenkilencedik vasárnapja
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@