            Boldog Joseph Toniolo, szociológus († 1918)
                Szent Justina), szűz és vértanú († 304)
                Szent Márk, pápa (34.) 336-ban
                Szent Marcell (Marcello), vértanú († ismeretlen század)
                Szent Szergiusz és Bakkhusz, vértanúk († 3./4. század)
                Szent Ágost, pap és apát Bourges-ban († kb. 560)
                Szent Palais (Palladius vagy Pallais), Saintes püspöke († 596 után)
                Boldog Márton, becenevén Cid, apát és alapító († 1152)
                Boldog Jean Hunot, pap és vértanú († 1794)
                Boldog Joseph Llosa Balaguer, szerzetes és vértanú († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Egyetlen dolog szükséges” (Lk 10, 38-42)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
    Urunk azt mondta, hogy tanítványai boldogok voltak azért, amit láttak (Lk 10,23). Ha közelebbről megnézzük, nekünk is éppolyan boldogoknak kellene lennünk, mert mi tökéletesebben látjuk Urunkat, Jézus Krisztust, mint olyan tanítványok, mint Szent Péter vagy Szent János. Ők egy szegény, gyenge, szenvedő, halandó embert láttak maguk előtt, míg mi a mi szent és értékes hitünknek köszönhetően egy nagy, imádatra méltó, hatalmas Istent ismerünk, az ég és a föld Urát, aki a semmiből teremtette az egész világot. Jól meggondolva ezt, szemeink, igen, lelkünk, megtalálja örök boldogságát.
    Kedves gyermekeim, a nagy teológusok és az egyházi doktorok azt a kérdést vitatják, hogy mi a fontosabb és nemesebb: a tudás vagy a szeretet. De mi szívesebben beszélünk arról, amit az életmesterek mondanak, mert amikor az égbe érkezünk, akkor majd meglátjuk minden dolog igazságát. Urunk nem mondta-e: „Egyetlen dolog szükséges”? Mi hát ez az egyetlen dolog, ami olyannyira szükséges? Ez az egyetlen szükséges az, hogy felismerd gyengeségedet és nyomorúságodat. Semmit sem igényelhetsz; önmagadban semmi vagy. Ezen egyetlen szükséges miatt szenvedett Urunk olyan gyötrelmet, hogy vért izzadt. Azért, mert nem akartuk felismerni ezt az egyetlen dolgot, kiáltott fel az Úr a kereszten: „Istenem, Istenem, miért hagytál el engem!” (Mt 27,46) Igen, szükséges volt, hogy a megváltó, a mi egyetlen szükségesünk, minden ember által teljesen elhagyatva legyen. 
    Kedves gyermekem, hagyd el mindazt, amit én magam és minden mester tanítottunk, minden tevékeny életet, minden szemlélődést, minden magasztos megfontolást, és csak ezt az egyetlen dolgot tanulmányozd, oly módon, hogy megadassék neked, és jól dolgoztál. Ezért mondta Urunk: „Mária a jobbik részt választotta”, igen, mind közül a legjobbat. Valójában, ha ezt megszerezhetnéd, mindent megszereztél volna: nem egy részt a jóból, hanem mindent.
</font>

##########

##########
Jónás könyve <font dir="ltr">3,1-10.</font>@@@@@Az Úr szava másodszor is szólt Jónáshoz:

„Kelj fel, menj Ninivébe, a nagy pogány városba, és hirdesd neki azt az üzenetet, amit adok neked.”

Jónás felkelt és Ninivébe indult, az Úr szava szerint. Ninive pedig rendkívül nagy város volt: három nap kellett az átkeléshez.

Jónás alig egy napig járta be, miközben hirdette: „Még negyven nap, és Ninive elpusztul!”

Azonnal hittek Ninive lakói Istenben. Böjtöt hirdettek, és mindannyian, a legnagyobbtól a legkisebbig, zsákruhát öltöttek.

A dolog Ninive királyáig is eljutott. Felkelt trónjáról, levette köpenyét, zsákruhát öltött, és hamuba ült.

Aztán kihirdettette Ninivében a király és nagyai rendeletét: „Emberek és állatok, nagy- és kisállatok semmit ne ízleljenek, ne egyenek és ne igyanak.

Emberek és állatok, öltözzenek zsákruhába, kiáltsanak teljes erejükből Istenhez, mindenki forduljon el gonosz útjától és erőszakos cselekedeteitől.

Ki tudja, talán Isten meggondolja magát és megbánja, talán elfordul haragjának tüzétől? És akkor nem pusztulunk el!”

Látva reakciójukat, és hogy elfordultak gonosz viselkedésüktől, Isten lemondott a büntetésről, amellyel fenyegette őket.

##########
Zsoltárok <font dir="ltr">130(129),1-2.3-4.7bc-8.</font>@@@@@A mélységekből kiáltok hozzád, Uram,

Uram, hallgasd meg segélykiáltásomat! 

Fordítsd füledet figyelmesen 

imádságom hangjára!
Ha számon tartod a vétkeket, Uram 

Uram, ki állhat meg?

De nálad van a bocsánat 

hogy féljenek téged az emberek.
Igen, az Úrnál van a szeretet;

nála bőséges a megváltás.

Ő váltja meg Izraelt 

minden vétkétől.

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Lukács szerint <font dir="ltr">10,38-42.</font>@@@@@Abban az időben Jézus betért egy faluba. Egy Márta nevű asszony befogadta őt.

Neki volt egy Mária nevű húga, aki leült az Úr lábához, és hallgatta a szavát.

Márta pedig a sokféle szolgálat elfoglalta. Közbeszólt és így szólt: „Uram, nem zavar téged, hogy a húgom engem hagyott egyedül szolgálni? Szólj neki, hogy segítsen nekem.”

Az Úr így válaszolt neki: „Márta, Márta, sok mindennel törődsz és nyugtalankodsz.

Egyetlen dolog szükséges. Mária a jobbik részt választotta, és azt tőle el nem vehetik.”

##########
Boldog Joseph Toniolo, szociológus († 1918)
##########
@@@@@

##########
Évközi idő 27. hetének keddi napja
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   