

            Assisi Szent Klára, alapító († 1253)
                Szent Szenes Sándor, püspök és vértanú († III. sz.)
                Boldog Rehm János György, OP pap és vértanú († 1794)
                Boldog Tornay Móric, pap és vértanú († 1949)
                Szent Tiborc, vértanú († 288)
                Szent Zsuzsanna, római vértanú († ismeretlen század)
                Szent Rufinus, püspök († kb. IV. sz.)
                Szent Cassianus, püspök († IV. sz.)
                Szent Taurinus, püspök († V. sz. ?)
                Szent Attracta, apátnő († V. sz.)
                Szent Equitius, apát († 571 előtt)
                Szent Géry, püspök († kb. 625)
                Szent Rusticola, apátnő († 632)
                Boldog Rowsham István, pap és vértanú († 1586)
                Boldog Sandys János, pap és vértanú († 1586)
                Boldog Lampley Vilmos, szabó és vértanú († 1586)
                Boldog Rafael Alonso Gutiérrez, világi és vértanú († 1936)
                Boldog Carlos Díaz Gandía, világi és vértanú († 1936)
                Boldog Miguel Domingo Cendra, SDB és vértanú († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„A fiak szabadok”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Pál apostol azt mondja, hogy maga a teremtés is várja Isten gyermekeinek kinyilatkoztatását (Róm 8,19). Ez a teremtés most akaratlanul is a semmi hatalmának van kiszolgáltatva; de reménykedik. Mert reméli, hogy Krisztus kegyelmével segíteni fogja őt abban, hogy megszabaduljon az elkerülhetetlen romlás rabságából, és megkapja Isten gyermekeinek dicsőséges szabadságát. Így egyetlen szabadság lesz, a teremtés és Isten gyermekei számára, amikor az utóbbiak dicsősége kinyilatkoztatásra kerül. De most, amíg ez a kinyilatkoztatás várakozik, az egész teremtés sóhajtozik, várva, hogy megossza örökbefogadásunk és megváltásunk dicsőségét (v. 22)...

      Világos, hogy azok a teremtmények, amelyek sóhajtoznak a fiak örökbefogadására várva, magukban hordozzák a Lélek első ajándékait (v. 9sk). Ez a fiak örökbefogadása a teljes test megváltása, amikor az, mint Isten örökbefogadott fia, színről színre látja majd ezt az örök és isteni jót. Már van fiúi örökbefogadás az Úr Egyházában, amikor a Lélek bennünk felkiált: „Abba, Atya” (v. 15). De ez az örökbefogadás akkor lesz tökéletes, amikor azok, akik Isten arcát láthatják majd, mind feltámadnak a halhatatlanságban, tiszteletben és dicsőségben. Akkor az emberi állapot valóban megváltottnak fogja érezni magát. Ezért meri Pál apostol azt mondani: „Remény által üdvözültünk” (v. 24). Valójában a remény üdvözít, mint a hit, amelyről azt mondják: „Hited üdvözített téged” (Mk 5,34).
</font>

##########

##########
Mózes ötödik könyve <font dir="ltr">10,12-22.</font>@@@@@Mózes így szólt a néphez:

„Most pedig, Izrael, mit kíván tőled az Úr, a te Istened? Hogy féljed az Urat, a te Istenedet, járj minden útján, szeresd az Urat, a te Istenedet, szolgáld őt teljes szíveddel és teljes lelkeddel,

tartsd meg az Úr parancsolatait és törvényeit, amelyeket ma adok neked a javadra.

Mert az Úré, a te Istenedé az ég és az egek ege, a föld és minden, ami rajta van.

És mégis, egyedül atyáidhoz ragaszkodott az Úr, a te Istened szeretettel. Utánuk, minden nép közül, az ő utódaikat választotta ki, amit ma is veletek tesz.

Tegyetek körül a szívetekben, és ne legyetek többé keménynyakúak,

mert az Úr, a ti Istenetek az istenek Istene és az urak Ura, a nagy, hatalmas és félelmetes Isten, aki nem részrehajló és nem fogad el ajándékot.

Ő szolgáltat igazságot az árvának és az özvegynek, szereti az idegent, és élelmet és ruhát ad neki.

Szeressétek tehát az idegent, mert Egyiptom földjén ti is idegenek voltatok.

Féld az Urat, a te Istenedet, szolgáld őt, hozzá ragaszkodj, és az ő nevére esküdj.

Ő a te Istened, őt kell dicsőítened: ő tette érted ezeket a nagy és félelmetes dolgokat, amelyeket a saját szemeddel láttál.

Amikor atyáid Egyiptomba érkeztek, csak hetvenen voltak; de most az Úr, a ti Istenetek annyianká tett benneteket, mint az ég csillagai.”

##########
Zsoltár <font dir="ltr">147,12-13.14-15.19-20.</font>@@@@@Dicsőítsd az Urat, Jeruzsálem!

Dicsőítsd Istenedet, ó Sion!

Erősítette kapuid zárait, 

faladban megáldotta gyermekeidet.

Békességet szerez határaidon, 

és búzakenyérrel eltelít.

Elküldi szavát a földre: 

gyorsan fut szava.

Kinyilatkoztatja szavát Jákobnak, 

akaratát és törvényeit Izraelnek.

Egyetlen néppel sem bánt így; 

más nem ismerte akaratát.

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Máté szerint <font dir="ltr">17,22-27.</font>@@@@@Abban az időben, amikor Jézus és a tanítványok Galileában összegyűltek, így szólt hozzájuk: „Az Emberfia az emberek kezébe adatik;

megölik őt, és a harmadik napon feltámad.” És mélyen elszomorodtak.

Amikor Kafarnaumba értek, azok, akik a két drachmás templomadót beszedték, odamentek Péterhez, és megkérdezték: „A ti mesteretek fizeti a két drachmát, ugye?”

Ő így felelt: „Igen.” Amikor Péter bement a házba, Jézus szólalt meg elsőként: „Simon, mi a véleményed? A föld királyai kitől szedik az adókat vagy a sarcot? A fiaiktól, vagy más emberektől?”

Péter így felelt neki: „Másoktól.” Jézus pedig így folytatta: „Tehát a fiak szabadok.

De hogy meg ne botránkoztassuk az embereket, menj el a tengerhez, vesd ki a horgot, és az első halat, amelyik kap, fogd meg; nyisd ki a száját, és találsz benne egy négysarkos drachmát. Vedd azt el, és add oda értem és érted.”

##########
Assisi Szent Klára, alapító († 1253)
##########
@@@@@

##########
Évközi idő 19. hetének hétfője
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   