            Szent Anna és Joachim, a Szűz Mária szülei
                Szent Giorgio Preca, pap és alapító († 1962)
                Boldog Edward Thwing és Robert Nutter, vértanúk († 1600)
                Boldog Mária Margit és 4 társnője, vértanúk († 1794)
                Szent Erastus, Szent Pál tanítványa (1. század)
                Szent Simeon, szerzetes és remete († 1016)
                Szent Austindus, püspök († 1068)
                Boldog Evangélista és Pellegrin, papok és remeték († 13. század)
                Boldog Hugó az Actesből, szerzetes († 1250)
                Boldog Camilla Gentili, vértanú († 14. vagy 15. század)
                Boldog John Ingram, pap és vértanú († 1594)
                Boldog George Swallowell, vértanú († 1594)
                Boldog William Webster, pap és vértanú († 1641)
                Boldog András, katekéta és vértanú († 1644)
                Boldog Marcel Gaucher Labigne, pap és vértanú († 1794)
                Boldog Pierre-Joseph Le Groing, pap és vértanú († 1794)
                Szent Bartolomea Capitanio, szűz és társalapító († 1833)
                Boldog Manuel Martin Sierra, pap és vértanú († 1936)
                Boldog Vince Pinilla Ibanez és Ágoston Recollet, vértanúk
                Boldog Titus Brandsma, kármelita pap és vértanú († 1942)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Hagyjátok együtt növekedni őket az aratásig”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Vannak botrányok az Egyházban, elítélendő és szégyenletes dolgok; egyetlen katolikus sem tagadhatja ezt. Mindig is el kellett viselnie azt a szemrehányást és szégyent, hogy méltatlan fiak anyja; vannak jó gyermekei, de sokkal több rossz... Isten létrehozhatott volna egy tiszta Egyházat; de megjövendölte, hogy az ellenség által elvetett konkoly a búzával együtt marad az aratásig, a világ végéig. Azt állította, hogy Egyháza egy halász hálójához hasonló lesz, „amely mindenféle halat összegyűjt”, és amelyeket estig nem válogatnak szét (Mt 13,47 és köv.). Még tovább menve kijelentette, hogy a rosszak és a tökéletlenek messze felülmúlják a jókat. „Sokan vannak a meghívottak – mondta –, de kevesen a választottak” (Mt 22,14), és apostola szerint „maradt egy maradék, amelyet kegyelemből választottak ki” (Rm 11,5). Így hát a történelemben és a katolikusok életében szüntelenül bőven van anyag az ellentmondók számára...

      De mi nem hajtjuk le szégyenből a fejünket, hogy arcunkat a kezünkbe temessük: felemeljük kezünket és arcunkat Megváltónk felé. „Mint a szolgák szeme uraik kezére..., úgy a mi szemünk az Úrhoz, a mi Istenünkhöz, míg meg nem könyörül rajtunk” (Zsolt 122,2)... Hozzád fordulunk, igazságos bíró, mert te vagy az, aki ránk nézel. Nem törődünk az emberekkel, amíg téged birtoklunk..., amíg a te jelenlétedet érezzük gyülekezeteinkben, a te tanúságtételedet és helyeslésedet a szívünkben.
</font>

##########

##########
Kivonulás könyve <font dir="ltr">24,3-8.</font>@@@@@Azokban a napokban Mózes elment, és elmondta a népnek az Úr minden igéjét és minden rendelkezését. Az egész nép egyhangúlag így válaszolt: „Minden szót, amit az Úr mondott, azt megteszszük.”

Mózes leírta az Úr minden igéjét. Korán reggel felkelt, oltárt épített a hegy lábánál, és tizenkét követ állított fel Izrael tizenkét törzsének.

Aztán megbízott néhány ifjút Izrael fiai közül, hogy mutassanak be égőáldozatokat, és áldozzanak az Úrnak bikákat békeáldozatul.

Mózes vette a vér felét, és edényekbe tette; aztán a maradék vérrel meghintette az oltárt.

Vette a Szövetség Könyvét, és felolvasta a népnek. Az így válaszolt: „Mindent, amit az Úr mondott, azt megteszszük, és engedelmeskedni fogunk.”

Mózes vette a vért, meghintette vele a népet, és így szólt: „Íme a szövetség vére, amelyet az Úr e szavak alapján kötött veletek.”

##########
Zsoltár <font dir="ltr">50(49),1-2.5.7ac.14-15.</font>@@@@@Istenek Istene, az Úr, 

szól, és hívja a földet 

napkelettől napnyugatig:

Sionból, minden szépek közül a legszebbből, Isten ragyog.

„Gyűjtsétek össze előttem hűségeseimet, 

akik áldozattal pecsételik meg szövetségemet.”

„Hallgass, népem, szólok.

Én, Isten, vagyok a te Istened!

Adj Istennek hálaáldozatot, 

teljesítsd fogadalmaidat a Felségesnek!

Hívj engem a baj napján: 

megszabadítalak, és te dicsőítesz engem.”

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Máté szerint <font dir="ltr">13,24-30.</font>@@@@@Abban az időben Jézus ezt a példabeszédet mondta a sokaságnak: „A mennyek országa hasonló ahhoz az emberhez, aki jó magot vetett a földjébe.

Ám amíg az emberek aludtak, eljött az ellensége; konkolyt vetett a búza közé, és elment.

Amikor a szár kihajtott és kalászt hozott, akkor a konkoly is megjelent.

A gazda szolgái odamentek hozzá, és azt mondták: „Uram, nem jó magot vetettél a földedbe? Honnan van hát a konkoly?”

Ő azt mondta nekik: „Ellenség tette ezt.” A szolgák megkérdezték tőle: „Akarod-e hát, hogy elmenjünk, és kiszedjük?”

Ő így válaszolt: „Nem, mert a konkolyt kiszedve a búzát is kitéphetitek vele együtt.

Hagyjátok együtt növekedni őket az aratásig; az aratás idején pedig majd azt mondom az aratóknak: Előbb szedjétek ki a konkolyt, kössétek kévékbe, hogy elégethessék; a búzát pedig gyűjtsétek be a magtáramba.”

##########
Szent Anna és Joachim, a Szűz Mária szülei
##########
@@@@@

##########
Az évközi idő 16. hetének szombatja
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   