            Boldog Louis Novarese, pap és alapító († 1984)
                Szent Illés, próféta († i.e. 9. század)
                Szent Joseph Barsabbas, az Úr tanítványa († 1. század)
                Szent Marina, szűz és vértanú († 4. század eleje)
                Szent Frumencius, püspök († 4. század)
                Szent Aurelius, püspök († 430)
                Szent Wulmar, pap és szerzetes († kb. 700)
                Szent Pál, diakónus és vértanú († 851)
                Boldog Bernard, püspök († 1153)
                Szentek Magdolna Yi Yong-hui, Teréz Yi Mae-im, vértanúk
                Szentek Anna Kim Chang-gum, Mária Won Kwi-im, vértanúk
                Szent Keresztelő János Yi Kwang-nyol, hitoktató és vértanú
                Szentek Márta Kim Song-im, Lúcia Kim, Róza Kim, vértanúk
                Szent József Mária Diaz Sanjurjo, domonkos püspök és vértanú
                Szentek Leó Ignác Mangin és Pál Denn, jezsuita papok († 1900)
                Szent Mária Zhou Wuzhi, vértanú († 1900)
                Szent Péter Zhou Rixin, vértanú († 1900)
                Szent Mária Fu Guilin, iskolamesternő és vértanú († 1900)
                Szent Mária Zhao Guozhi és leányai, vértanúk († 1900)
                Szent Xi Guizi, katekumen és vértanú († 1900)
                Boldog Jézus Szívének Franciska, szűz és vértanú († 1936)
                Boldog Rita a Fájdalmas Szűzről, a Jézus Szívéből, vértanú
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Istenem, taníts meg arra, hogy örömömet a Te dicséretedben találjam! »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Mennyire lényegi része a dicséret a szeretetnek; mennyire, következésképpen, elengedhetetlen része isteni kötelességeinknek: ezt könnyű belátni… De van egy második ok is, amiért dicsérettel tartozunk Istennek: az, hogy megengedi nekünk, hogy hozzá intézzük, az Ő részéről egy összehasonlíthatatlan kegy.

            Megengedni valakinek, hogy elmondja, hogy mindenféle formában elismételje nekünk, hogy szeret minket, nemde ez a legnagyobb kegy, amit tehetünk vele? nemde azt mondjuk ezzel neki, hogy a szeretete tetszik nekünk, kellemes számunkra, nemde majdnem azt mondjuk ezzel neki, hogy mi is szeretjük őt?… Isten megengedi nekünk, hogy a lábainál álljunk, végnélkül suttogva csodálat és szeretet szavait: micsoda kegyelem! micsoda jóság, micsoda boldogság!… De micsoda hálátlanság, ha megvetjük egy ilyen kegyet! Az lenne a megvetése, ha nem élnénk vele, és Isten nemcsak megengedi nekünk ezt a boldogságok boldogságát, hanem meg is parancsolja: Megparancsolja nekünk, hogy mondjuk el Neki, hogy csodáljuk és szeretjük Őt, és mi nem válaszolunk egy ilyen értékes és édes meghívásra? micsoda hálátlanság! micsoda méltatlanság! micsoda durvaság! micsoda szörnyűség!

            Uram és Istenem, taníts meg arra, hogy minden örömömet a Te dicséretedben találjam, azaz, hogy végnélkül ismételjem Neked, hogy végtelenül tökéletes vagy, és végtelenül szeretlek Téged: « Delectare in Domino et dabit tibi petitiones tuas » (Zsolt 37,4) – mondtad. Taníts meg arra, hogy Gyönyörködjem Benned, végtelen szépségeid láttán és lábaidnál a szerelmes és szüntelen suttogásban, a Te dicséreteidben!… Szent Magdolna, szerezd meg nekem a kegyelmet, hogy dicsőítsem Urunkat, közös Mesterünket, úgy, ahogy Ő akarja, hogy tegyem!
</font>

##########

##########
Teremtés könyve <font dir="ltr">18,1-10a.</font>@@@@@Azokban a napokban, Mamré tölgyesénél megjelent az Úr Ábrahámnak, aki a sátor bejáratánál ült. A nap legmelegebb órája volt.

Ábrahám fölemelte a szemét, és látott három férfit, akik mellette álltak. Amint meglátta őket, futva eléjük sietett a sátor bejáratától, és földig hajolt.

Így szólt: „Uram, ha kegyet találtam szemedben, ne menj tovább anélkül, hogy megállnál szolgádnál.

Engedjétek meg, hogy hozzatok nektek egy kis vizet, mossátok meg a lábatokat, és pihenjetek meg e fa alatt.

Hoztok majd valamit enni, és erőt gyűjthettek, mielőtt tovább mentek, mivel elhaladtatok szolgátoknál!” Ők így válaszoltak: „Tedd, ahogy mondtad.”

Ábrahám sietve Sárához ment a sátrába, és így szólt: „Gyorsan végy három nagy mérőnyi lisztet, gyúrd meg a tésztát, és süss pogácsákat.”

Majd Ábrahám a nyájhoz futott, vett egy kövér és zsenge borjút, és odaadta egy szolgának, aki sietve elkészítette azt.

Vett túrót, tejet, az elkészített borjút, és eléjük tette; ő pedig állva maradt mellettük, a fa alatt, miközben ettek.

Megkérdezték tőle: „Hol van Sára, a feleséged?” Ő így válaszolt: „A sátorban van.”

Az utazó így folytatta: „Visszatérek hozzád a születés idejére, és akkor Sáradnak, a feleségednek, fia lesz.”

##########
Zsoltárok <font dir="ltr">15(14),2-3a.3bc-4ab.4d-5.</font>@@@@@Aki tökéletesen viselkedik, 

aki igazságosan cselekszik

és szívéből mondja az igazat.

Megfékezi nyelvét.

Nem tesz rosszat testvérének

és nem gyalázza felebarátját.

Szemében megvetendő a gonosz,

de tiszteli az Úr híveit.

Nem vonja vissza szavát.

Kamat nélkül ad kölcsön pénzét,

nem fogad el semmit, ami árt az ártatlannak.

Aki így cselekszik, az rendíthetetlen marad.

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Lukács szerint <font dir="ltr">10,38-42.</font>@@@@@Abban az időben Jézus egy faluba ment be. Egy Márta nevű asszony befogadta őt.

Volt egy testvére, Mária, aki leült az Úr lábához, és hallgatta a szavát.

Márta pedig lekötötte magát a szolgálat sok teendőjével. Közbeszólt és így szólt: „Uram, nem törődsz azzal, hogy a testvérem engem egyedül hagyott a szolgálattal? Mondd meg neki, hogy segítsen nekem.”

Az Úr így válaszolt neki: „Márta, Márta, sok dolog miatt aggódsz és háborgsz.

Csak egy dolog szükséges. Mária a jobbik részt választotta, és ez nem vétetik el tőle.”

##########
Boldog Louis Novarese, pap és alapító († 1984)
##########
Szent Pál apostol levele a kolosszeieknek <font dir="ltr">1,24-28.</font>@@@@@Testvérek, most örömömet lelem a szenvedésekben, amelyeket értetek viselek; ami Krisztus megpróbáltatásainak szenvedéséből hiányzik a saját testemben, azt bepótolom az Ő testéért, amely az Egyház.

Ennek az Egyháznak lettem szolgája, és az a küldetés, amelyet Isten rám bízott, az, hogy teljességre vigyem számotokra az Ő szavának hirdetését,

az a titok, amely minden nemzedék elől el volt rejtve, de amelyet most kinyilatkoztatott azoknak, akiket megszentelt.

Mert Isten akarta, hogy megismertesse velük, miben áll ennek a titoknak a felmérhetetlen dicsősége minden nemzet között: Krisztus közöttetek van, Ő, a dicsőség reménysége!

Ezt a Krisztust hirdetjük: minden embert figyelmeztetünk, mindenkit tanítunk teljes bölcsességgel, hogy tökéletessé tegyük Krisztusban.

##########
Az évközi idő tizenhatodik vasárnapja
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@