            Szent Vincent Grossi, pap és alapító († 1917)
                Szent Willibrord, echternachi püspök († 739)
                Boldog spanyol dominikánus vértanúk († 1936. nov. 07.)
                Szent Prosdocimus, Padova első püspöke († 3. sz.)
                Szent Athenodor, kis-ázsiai püspök († 269)
                Szent Amarand, vértanú († 3. sz.)
                Szent Hieron, Nikander, Heszikhiusz és 30 társuk, vértanúk
                Szent Herculanus, perugiai püspök és vértanú († 547)
                Szent Baudin, tours-i püspök († 6. sz.)
                Szent Congar, walesi apát († 6. sz.)
                Szent Florent strasbourgi püspök († 693)
                Szent Lázár, a Csodatevő, ázsiai remete († 1054)
                Szent Engelbert, kölni érsek és vértanú († 1225)
                Boldog Antonio Baldinucci, S.J. pap (1665-1717)
                Szent Hyacinthe Castañeda, O.P. pap, vértanú († 1773)
                Szent Vincent Lê Quang Liêm, O.P. pap, vértanú († 1773)
                Szent Pierre Wu Guosheng, vértanú († 1814)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">A gazdagság jó felhasználása</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Ó Jézus, tudom, a szeretetet csak szeretettel lehet viszonozni, ezért kerestem és találtam módot arra, hogy megkönnyítsem a szívemet azzal, hogy Szeretetet adok Szeretetért. „Szerezettek magatoknak barátokat a hamis mammonnal, hogy ha elfogy az, befogadjanak benneteket az örök hajlékokba.” (Lk 16,9). Íme, Uram, ez a tanácsod a tanítványaidnak, miután elmondtad nekik, hogy „a sötétség fiai ügyesebbek a maguk dolgában, mint a világosság fiai”. A világosság fiaként megértettem, hogy vágyaim, hogy mindent legyek, minden hivatást felölelve, olyan gazdagságok, amelyek igencsak igazságtalanná tehetnek, ezért felhasználtam őket barátok szerzésére... Emlékezve Elizeus imájára Éliás atyjához, amikor az meg merte kérni tőle „kettős szellemét” (2Kir 2,9), az Angyalok és a Szentek elé járultam, és azt mondtam nekik: „Én vagyok a legkisebb a teremtmények között, ismerem nyomorúságomat és gyengeségemet, de azt is tudom, mennyire szeretnek jót tenni a nemes és nagylelkű szívek, ezért kérlek titeket, ó, Mennyország boldog lakói, kérlek titeket, fogadjatok engem gyermekül. Egyedül a tiétek lesz a dicsőség, amelyet általatok szerzek, de méltóztassatok meghallgatni imámat; vakmerő, tudom, de mégis bátorkodom kérni tőletek, hogy szerezzétek meg nekem kettős Szereteteteket.”
</font>

##########

##########
Pál apostol levele a rómaiaknak <font dir="ltr">15,14-21.</font>@@@@@Magam is meg vagyok győződve róla, testvéreim, hogy tele vagytok jó tulajdonságokkal, telve vagytok minden isteni ismerettel, és képesek vagytok egymást is inteni.

De írtam nektek kissé merészebben, mintha emlékeztetnélek titeket bizonyos dolgokra, és ez Istennek az a kegyelme miatt van, amelyet nekem adott.

Ez a kegyelem pedig az, hogy Krisztus Jézus szolgája legyek a pogányok között, az Isten evangéliumának hirdetésének szent feladatával, hogy a pogányok felajánlása Istennek kedves legyen, megszentelve a Szentlélekben.

Ezért Krisztus Jézusban van a büszkeségem, ami Isten szolgálatát illeti.

Mert nem mernék semmit sem mondani, ha nem arról lenne szó, amit Krisztus általam végbevitt, hogy a pogány népeket a hit engedelmességére vezesse szóval és tettel,

jelek és csodák erejével, Isten Lelkének erejével. Így Jeruzsálemtől Dalmáciáig elterjedve hirdettem Krisztus evangéliumát.

Ezt úgy tettem, hogy megtiszteltetésnek tartottam, ha csak ott hirdetem az evangéliumot, ahol Krisztus nevét még nem említették, mert nem akartam más által lefektetett alapokra építeni,

hanem a Szentírás e szava szerint cselekedtem: Akiknek nem hirdették, azok látni fognak; és akik nem hallottak róla, azok megértenek.

##########
Zsoltár <font dir="ltr">98(97),1.2-3ab.3cd-4.</font>@@@@@Énekeljetek az Úrnak új éneket, 

mert csodákat művelt; 

szent karjával, hatalmas kezével 

győzelmet szerzett magának.
Az Úr megmutatta győzelmét 

és igazságosságát a nemzeteknek;

megemlékezett hűségéről, szeretetéről,

Izrael háza iránt.
Az egész föld látta

Istenünk győzelmét.

Ujjongjatok az Úrnak, egész föld, 

trombitáljatok, énekeljetek, játsszatok!

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Lukács szerint <font dir="ltr">16,1-8.</font>@@@@@Abban az időben Jézus ezt mondta tanítványainak: „Volt egy gazdag embernek egy gondnoka, akit feljelentettek nála, hogy tékozolja a vagyonát.

Hívatta őt, és így szólt hozzá: »Mit hallok felőled? Add elszámolásodat a kezelésről, mert már nem lehetsz a gondnokom.«

A gondnok magában így szólt: »Mit tegyek, hiszen a gazdám elveszi tőlem a gondnokságot? Földet művelni? Nincs erőm hozzá. Koldulni? Szégyellném.

Tudom, mit teszek, hogy amikor elbocsátanak a gondnokságból, befogadjanak engem otthonaikba.«

Ekkor egyenként hívatta azokat, akik adóssággal tartoztak az ő gazdájának. Megkérdezte az elsőtől: »Mennyivel tartozol az én gazdámnak?«

Az így válaszolt: »Száz hordó olajjal.« A gondnok azt mondta neki: »Itt van az adósleveled; gyorsan ülj le, és írj ötvenet!«

Aztán megkérdezte egy másiktól: »És te, mennyivel tartozol?« Az így válaszolt: »Száz zsák búzával.« A gondnok azt mondta neki: »Itt van az adósleveled, írj nyolcvanat!«

A gazda dicsérte ezt a hűtlen gondnokot, mert okosan cselekedett; mert ennek a világnak a fiai ügyesebbek egymás között, mint a világosság fiai.«

##########
Szent Vincent Grossi, pap és alapító († 1917)
##########
@@@@@

##########
Az évközi idő 31. hetének péntekje
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   