St Fiacre, apát († 670)
                Szent Félix és Adauctus, vértanúk († kb. 304)
                Boldog Ginard Marti Angyalok Mária, vértanú († 1936)
                Szent vértanúk (60) Colonia Suffetanából († 399)
                Szent Pammachius, római szenátor († 410)
                Szent Aile, apát († kb. 650)
                Ifjabb Szent Fantin, bazilita szerzetes († 1000)
                Szent Bononius, apát († 1026)
                Szent Péter, analfabéta remete († 1050)
                Szent Margit Ward, vértanú († 1588)
                Boldog Juvénal Ancina János, püspök († 1604)
                Boldog Rafols Mária, szűz és alapító († 1853)
                Boldog Emmanuel Medina Olmos, püspök és vértanú († 1936)
                Boldog Didacus Ventaja Milan, püspök és vértanú († 1936)
                Boldog Joachim (Ferrer Adell), ferences és vértanú († 1936)
                Boldog Vincent Cabanes Badenas, ferences és vértanú († 1936)
                Boldog Alfred-Ildefonse Schuster, püspök († 1954)
                Boldog Eustaquio Van Lieshout, misszionárius Brazíliában († 1943)
                Boldog Stephan Nehmeh, a Maronita Libanoni Rend szerzetese

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Krisztus számon fog kérni engem...</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Íme, bűneim nagy félelmet keltenek bennem, mulasztásaim mély szégyenbe borítanak, életem pazarlása igen nagy rettegést okoz nekem. Félek attól a jövőbeli vizsgától, amikor Krisztus, a nemes ember, számon fog kérni engem.

            Ha azt akarná, hogy visszaadjam az időt, amelyet rám bízott, és az értelmet, azt a talentumot, amelyet nekem adott, hogy kamatot hozzak, kétségkívül nem lenne semmi megfelelő válaszom a te szereteted előtt. Mit tegyek? Merre forduljak? Nem tudom ásni a földet; koldulni pedig szégyellek (Lk 16,3). Ó gyöngédség! Gyöngédség! Nyisd meg most ajkadat; könyörgök, hogy édes tanácsod vigasztalja lelkemet. Kérlek, felelj nekem: mit akarsz velem tenni ebben a helyzetben, hiszen neved szerint valóban gyöngéd szív vagy, és tökéletesen tudod, mi illik nekem ebben a helyzetben. Kérlek, bocsáss meg nekem és jöjj segítségemre, és ebben a nyomorúságban ne nézz rám közömbösen. Indulj meg lelkem szegénységén, és irgalommal telve mondd nekem jóságodban: „Tegyünk közös erszényt, te és én.” (Péld 1,14)

            Ó Gyöngédség! Gyöngédség! Vajon nálad nincsenek eltárolva oly sok és oly szép kincsek, hogy az ég és a föld nem képesek befogadni őket? Te kényszerítetted Jézusomat, hogy lelkét adja lelkemért, életét az én életemért; így tetted magamévá mindazt, ami az övé, és így bőségeddel gazdagítottad a szegény forrásait. Kérlek, hívd éhes lelkemet bőkezűségedhez, hogy teljes életet éljek gazdagságodból, és hogy általad felemelve, általad táplálva el ne lankadjak az Úr szolgálatában, míg vezetéseddel vissza nem térek Istenemhez, és vissza nem adom lelkemet annak, aki nekem adta (Préd 12,7).
</font>

##########

##########
Szent Pál apostol első levele a tesszalonikaiakhoz <font dir="ltr">4,9-11.</font>@@@@@Testvérek, a testvéri szeretetről nincs szükség, hogy levelemben írjak nektek, hiszen magatoktól tanultátok Istentől, hogy szeressétek egymást,

és ezt teszitek is minden testvérrel Makedónia tartományában. Testvérek, buzdítunk benneteket, hogy gyarapodjatok még jobban:

Törekedjetek arra, hogy csendes életet éljetek, mindenki a maga dolgával törődjék, és dolgozzék saját kezével, ahogy meghagytuk nektek.

##########
Zsoltár <font dir="ltr">98(97),1.7-8.9.</font>@@@@@Énekeljetek az Úrnak új éneket, 

mert csodákat művelt; 

szent karjával, hatalmas kezével 

bizonyossá tette győzelmét.

Zúgjon a tenger és minden gazdagsága, 

a világ és minden lakója;

tapsoljanak a folyók, 

ujjongjanak a hegyek.

Ujjongjatok az Úr előtt, mert eljön, 

hogy kormányozza a földet, 

hogy igazságban ítélje a világot 

és az embereket méltányossággal!

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Máté szerint <font dir="ltr">25,14-30.</font>@@@@@Abban az időben Jézus így szólt tanítványaihoz e példázattal: „Egy ember, mielőtt útra kelt, összehívta szolgáit, és rájuk bízta vagyonát.

Az egyiknek öt talentumot adott, a másiknak kettőt, a harmadiknak egyet, mindenkinek képességei szerint. Aztán elutazott. Azonnal

az, aki öt talentumot kapott, elment, hogy kamatoztassa, és másik ötöt nyert.

Ugyanígy az, aki kettőt kapott, másik kettőt nyert.

De aki csak egyet kapott, elment, gödröt ásott a földbe, és elrejtette ura pénzét.

Hosszú idő múlva visszatért ezeknek a szolgáknak az ura, és számadást tartott velük.

Az, aki öt talentumot kapott, előlépett, és másik öt talentumot vitt, és így szólt: „Uram, öt talentumot adtál nekem; íme, másik ötöt nyertem.”

Ura ezt mondta neki: „Jól van, derék és hű szolga, kevésben hű voltál, sokat bízok rád; menj be urad örömébe.”

Az is előlépett, aki két talentumot kapott, és így szólt: „Uram, két talentumot adtál nekem; íme, másik kettőt nyertem.”

Ura ezt mondta neki: „Jól van, derék és hű szolga, kevésben hű voltál, sokat bízok rád; menj be urad örömébe.”

Az is előlépett, aki egy talentumot kapott, és így szólt: „Uram, tudtam, hogy kemény ember vagy: ott aratsz, ahol nem vetettél, ott gyűjtesz, ahol nem hintettél.

Féltem, ezért elmentem, és elástam talentumodat a földbe. Íme, itt van, ami a tied.”

Ura így válaszolt neki: „Gonosz és rest szolga! Tudtad, hogy ott aratok, ahol nem vetettem, és ott gyűjtök, ahol nem hintettem.

Ezért a pénzemet a pénzváltókhoz kellett volna vinned, és visszatérve kamatostul kaptam volna meg.

Vegyétek el tőle a talentumot, és adjátok annak, akinek tíz van.

Mert akinek van, annak még adnak, és bőségben lesz; akinek pedig nincs, attól még azt is elveszik, amije van.

A haszontalan szolgát pedig vessétek ki a külső sötétségbe; ott lesz sírás és fogcsikorgatás!”

##########
St Fiacre, apát († 670)
##########
@@@@@

##########
Az évközi 21. hét szombatja
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@