            Szent Villanuevai Tamás, püspök († 1555)
                I. Szent Szerge, pápa (84.) 687–701
                Szent Adorján és Natália, házastársak, vértanúk († 4. sz.)
                Szent Faustus, Dius és Ammon, papok, vértanúk († 311 k.)
                Szent Izsák, püspök († 438)
                Szent Korbinian, püspök († 725)
                Szent Péter Chavanonból, pap († 1080 k.)
                Boldog Serafina Sforza, bűnbánó, klarissza Pesaro-ban († 1478)
                Boldog Tamás Palaser, János Norton, János Talbot, vértanúk
                Boldog Szent Bonaventura Antal és társai, vértanúk († 1628)
                Boldog József-Cecile, Theodemir, Evence-Richard, vértanúk
                Boldog Marin Blanes Gimer, 9 gyermek apja, vértanú († 1936)
                Boldog Izmael Escrihuela Esteve, világi, vértanú († 1936)
                Boldog Pászkál Fortuno Almela, ferences pap, vértanú († 1936)
                Boldog Szent János Józsefnő, szűz és vértanú († 1936)
                Boldog Szent Eulália Dolorès, szűz és vértanú († 1936)
                Boldog Ádám Bargielski, lengyel pap, vértanú († 1942)
                Boldog László Bladzinski, pap, vértanú († 1944)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">A Szűz Mária, akit Isten oly szenvedélyesen szeretett!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
             Soha semmi nem állt olyan közel Istenhez, mint a boldogságos és mindenekfelett csodálatra méltó Szűz Mária. Mi lehetett tisztább? Mi lehetett feddhetetlenebb? Őt oly szenvedélyesen szerette Isten, a legfőbb és végtelenül tiszta fény, hogy a Szentlélek kiáradása által lényegileg egyesült vele, és belőle született meg, mint tökéletes ember, miközben változatlanul és keveredés nélkül megőrizte saját isteni természetét. Micsoda csoda!

             Az emberek iránti hatalmas szeretetében Isten nem szégyellte szolgálóját anyjává tenni. Micsoda leereszkedés! Végtelen jóságában nem habozott annak a gyermeke lenni, akit ő maga formált. Valóban elragadtatással volt legkecsesebb teremtménye iránt, és birtokba vette azt, aki többet ért, mint az ég hatalmai. Róla szólnak valóban Zakariás próféta szavai: «Ujjongj és örvendj, Sion leánya, mert íme, eljövök, hogy benned lakjam – mondja az Úr» (Zak 2,14). (…)

             „Örvendj, az Úr háza, föld, amelyet Isten lába érintett. Te, aki testedben hordoztad azt, akinek istensége minden helyet betölt. Belőled az, aki maga az egyszerűség, magára vette az ember bonyolult természetét; az Örökkévaló belépett az időbe, és a végtelen a korlátok közé. «Üdvözlégy, kegyelemmel teljes» (Lk 1,28): műved és neved minden örömnél örömtelibb. Belőled született a világba a halhatatlan öröm, Krisztus, az emberek szomorúságának orvossága. Örvendj, Éden kertjénél boldogabb paradicsom, ahol minden erény kihajtott, és az Élet fája kinőtt.”
</font>

##########

##########
Mikeás könyve <font dir="ltr">5,1-4a.</font>@@@@@Így szól az Úr: 

Te, Betlehem-Efrata, Júda legkisebb nemzetségei közül, belőled jön ki számomra, aki Izraelt fogja kormányozni. Eredete a régmúlt időkre, az ősidőkre nyúlik vissza.

De Isten népét egészen addig elhagyja, míg vajúdik… az, akinek szülnie kell, és testvérei maradékai csatlakoznak Izrael fiaihoz.

Fölkel, és az Úr erejével legelteti őket, az Úr, az ő Istenének nevének fönségében. Biztonságban laknak, mert mostantól fogva nagy lesz a föld határáig,

és ő maga lesz a béke!

##########
Zsoltár <font dir="ltr">13(12),6ab.6cd.</font>@@@@@Én a te szeretetedben bízom;

szívem ujjong üdvösségedben!  
Énekelek az Úrnak

mert jót tett velem.

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Máté szerint <font dir="ltr">1,1-16.18-23.</font>@@@@@Jézus Krisztus nemzetségtáblája, Dávid fiáé, Ábrahám fiáé:

Ábrahám nemzette Izsákot, Izsák nemzette Jákobot, Jákob nemzette Júdát és testvéreit,

Júda Thámárral való egyesüléséből nemzette Fáreszt és Zárát, Fáresz nemzette Eszrómot, Eszróm nemzette Arámot,

Arám nemzette Aminadábot, Aminadáb nemzette Naasszont, Naasszon nemzette Szalmónt,

Szalmón Rahábbal való egyesüléséből nemzette Boozt, Booz Ruth-tal való egyesüléséből nemzette Obédet, Obéd nemzette Jesszét,

Jessze nemzette Dávid királyt.

Dávid Uriás feleségével való egyesüléséből nemzette Salamon,  
Salamon nemzette Roboámot, Roboám nemzette Abiját, Abija nemzette Aszát,

Asza nemzette Jósafátot, Jósafát nemzette Jórámot, Jórám nemzette Uziást,

Uziás nemzette Jótámot, Jótám nemzette Áházot, Áház nemzette Ezékiást,

Ezékiás nemzette Manasszét, Manassze nemzette Ámónt, Ámón nemzette Jósiást,

Jósiás nemzette Jekóniást és testvéreit, Babilonba való fogság idején.

A babiloni fogság után Jekóniás nemzette Salatielt, Salatiel nemzette Zorobábelt,

Zorobábel nemzette Abiúdot, Abiúdot nemzette Eliákimot, Eliákim nemzette Azórt,

Azór nemzette Sádókot, Sádók nemzette Ákimot, Ákim nemzette Eliúdot,

Eliúd nemzette Eleázárt, Eleázár nemzette Mattánt, Mattán nemzette Jákobot,

Jákob nemzette Józsefet, Mária férjét, akitől született Jézus, akit Krisztusnak hívnak.

Íme, Jézus Krisztus születése így történt: Anyja, Mária, jegyese volt Józsefnek, de mielőtt egybekeltek volna, áldott állapotban találtatott a Szentlélektől.

Férje, József, mivel igaz ember volt, és nem akarta őt megszégyeníteni, elhatározta, hogy titokban elbocsátja.

Amikor azonban ezt elgondolta, íme, az Úr angyala álmában megjelent neki, és ezt mondta: „József, Dávid fia, ne félj feleségedet, Máriát magadhoz venni, mert ami benne fogant, a Szentlélektől van;

fiút fog szülni, és te Jézusnak fogod nevezni (vagyis: Az Úr megment), mert ő szabadítja meg népét bűneitől.”

Mindez pedig azért történt, hogy beteljesedjék, amit az Úr a próféta által mondott:

‘Íme, a Szűz fogan, és fiút szül, és Emmanuelnek fogják nevezni’, ami azt jelenti: „Velünk az Isten”.

##########
Szent Villanuevai Tamás, püspök († 1555)
##########
@@@@@

##########
Szűz Mária születésének ünnepe
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   
