            Szent Pantaleon, orvos és vértanú († kb. 305)
                Boldog Raymonde Fossas Romans és társnői, vértanúk († 1936)
                I. Celesztin pápa (43.) 422-től 432-ig
                Efézusi Hét Alvó szent († 362)
                Szent Dezső püspök († 414)
                Idősebb Oszlopos Szent Simeon, remete († 459)
                Szent Ursus és Leubais, remeték és apátok († VI. sz.)
                Szent Ecclesius püspök († kb. 532)
                Szent Galactoire püspök és vértanú († VI. sz.)
                Szent Anthuza apáca († 811)
                Szent Natália és társai, vértanúk († 852)
                Ohridai Szent Kelemen, püspök († IX. vagy X. század)
                Boldog Rachezi Bertold, apát († 1142)
                Boldog Raimond Palmerio, özvegy és alapító († 1200)
                Boldog Nevolone, remete († 1280)
                Boldog Lucia Bufalari, szűz († kb. 1350)
                Boldog Robert Sutton, pap és vértanú († 1588)
                Boldog Guillaume Davies, pap és vértanú († 1593)
                Boldog Marie Madeleine Martinengo, apátnő († 1737)
                Boldog Joachim Vilanova Camallonga, pap, vértanú († 1936)
                Boldog Modesto Vegas Vegas, o.f.m. pap és vértanú († 1936)
                Boldog Zakariás Abadia Buesa, s.d.b. pap és vértanú († 1936)
                Boldog Jaime Ortiz Alzueta, s.d.b. szerzetes, vértanú († 1936)
                Boldog Felipe Hernandez Martinez, s.d.b. és vértanú († 1936)
                Boldog Marie-Clémence de Jésus Crucifié, vértanú († 1943)
                Boldog Marie de la Passion, szerzetes és misztikus († 1912)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Az imádságba vetett bizalomról és kitartásról</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Amíg nem szereztük meg az igazi imát, addig olyanok vagyunk, mint akik a gyerekeket járni tanítják.

      Igyekezz gondolatodat felemelni, vagy inkább bezárni az ima szavaiba&nbsp;; és ha gyermekes állapota miatt elgyengül és elbukik, hozd vissza újra. Az instabilitás az értelem sajátja, de Istennek van hatalma stabilizálni azt. Ha fáradhatatlanul kitartasz ebben a harcban, az, aki az értelem tengerének határt szabott, eljön hozzád is, és imádkozásod közben azt mondja neki&nbsp;: „&nbsp;Eddig mehetsz, tovább nem&nbsp;” (Jób 38, 11). A szellem nem láncolható meg&nbsp;; de ahol a szellem Teremtője van, ott minden alá van vetve neki.

      A hit szárnyakat ad az imának&nbsp;; nélküle ugyanis nem szállhatunk fel az égbe.

</font>

##########

##########
Teremtés könyve <font dir="ltr">18,20-32.</font>@@@@@Azokban a napokban Ábrahám három látogatója Szodomába indult.

Ekkor az Úr azt mondta: „Milyen nagy a kiáltás Szodoma és Gomorra felől! És milyen súlyos a vétkük!

Le akarok menni, hogy megnézzem, vajon a viselkedésük megfelel-e az hozzám eljutott kiáltásnak. Ha hamis, fel fogom ismerni.”

Az emberek Szodoma felé vették az irányt, míg Ábrahám az Úr előtt maradt.

Ábrahám odalépett és így szólt: „Valóban elpusztítod-e az igazat a gonosszal együtt?

Talán van ötven igaz ember a városban. Valóban elpusztítod őket? Nem bocsátasz meg az egész városnak az ötven igaz miatt, akik ott vannak?

Távol legyen tőled, hogy ilyesmit tegyél! Az igazat a gonosszal együtt megölni, az igazat a gonosszal azonos módon kezelni, távol legyen tőled, hogy így cselekedj! Aki az egész földet ítéli, nem a jog szerint cselekedne-e?”

Az Úr kijelentette: „Ha találok ötven igazat Szodomában, miattuk megbocsátok az egész városnak.”

Ábrahám így válaszolt: „Még merek szólni az én Uramhoz, én, aki por és hamu vagyok.

Talán az ötven igazból hiányzik öt: ezen ötért elpusztítod-e az egész várost?” Kijelentette: „Nem, nem pusztítom el, ha negyvenötöt találok.”

Ábrahám ragaszkodott hozzá: „Talán csak negyvenet találok?” Az Úr kijelentette: „Negyvenért nem teszem meg.”

Ábrahám így szólt: „Ne haragudjon meg Uram, ha még merek szólni. Talán csak harmincat találok?” Kijelentette: „Ha harmincat találok, nem teszem meg.”

Ábrahám ekkor így szólt: „Még merek szólni az én Uramhoz. Talán csak húszat találok?” Kijelentette: „Húszért nem pusztítom el.”

Így szólt: „Ne haragudjon meg Uram: már csak egyszer szólok. Talán csak tízet találok?” És az Úr kijelentette: „Tízért nem pusztítom el.”

##########
Zsoltár <font dir="ltr">138(137),1-2a.2bc-3.6-7ab.7c-8.</font>@@@@@Teljes szívemből hálát adok neked, Uram:

meghallgattad szám szavait.

Angyalok előtt énekelek neked,

szent templomod felé borulok le.

Hálát adok nevednek szeretetedért és igazságodért,

mert mindennél magasabbra emeled nevedet és szavadat.

Azon a napon, amikor válaszoltál hívásomra,

erőt növeltél a lelkemben.

Bármilyen magas is az Úr, látja a legkisebbet;

messziről felismeri a gőgöst.

Ha szorongattatásaim között járok is, életben tartasz,

kezed lesújt haragos ellenségeimre.

Jobbod győztessé tesz.

Az Úr mindent megtesz értem!

Uram, örök a szereteted:

ne hagyd abba kezed művét.

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Lukács szerint <font dir="ltr">11,1-13.</font>@@@@@Egyszer Jézus egy helyen imádkozott. Amikor befejezte, egyik tanítványa megkérdezte tőle: „Uram, taníts minket imádkozni, ahogy Keresztelő János is tanította tanítványait.”

Ő így válaszolt nekik: „Amikor imádkoztok, mondjátok: Atyánk, szenteltessék meg a te neved, jöjjön el a te országod.

Mindennapi kenyerünket add meg nekünk ma.

És bocsásd meg nekünk bűneinket, mert mi is megbocsátunk mindazoknak, akik ellenünk vétettek. És ne vígy minket kísértésbe.”

Jézus még ezt is mondta nekik: „Képzeljétek el, hogy egyikőtöknek van egy barátja, és éjfélkor elmegy hozzá, hogy megkérje: „Barátom, adj kölcsön nekem három kenyeret,

mert egyik barátom utazásból érkezett hozzám, és nincs semmim, amit felkínálhatnék neki.”

És ha belülről a másik azt válaszolja neki: „Ne zaklass! Az ajtó már zárva van; a gyerekeim és én lefeküdtünk. Nem tudok felkelni, hogy adja neked valamit.”

Nos hát! Mondom nektek: még ha nem is kel fel barátságból, akkor is felkel a barátja szemtelensége miatt, és mindent megad neki, amire szüksége van.

Én pedig azt mondom nektek: Kérjetek, és megadatik nektek; keressetek, és találtok; zörgessetek, és megnyittatik nektek.

Mert aki kér, az kap; aki keres, az talál; aki zörget, annak megnyittatik.

Melyik apa adna nektek, ha fia halat kér tőle, kígyót a hal helyett?

vagy skorpiót adna neki, ha tojást kér?

Ha tehát ti, akik gonoszak vagytok, tudtok jó dolgokat adni gyermekeiteknek, mennyivel inkább adja majd a mennyei Atya a Szent Lelket azoknak, akik kérik tőle!”

##########
Szent Pantaleon, orvos és vértanú († kb. 305)
##########
Szent Pál apostol levele a kolosszeiekhez <font dir="ltr">2,12-14.</font>@@@@@Testvérek, a keresztségben együtt temettettek el Krisztussal, és együtt támadtatok fel vele Isten erejébe vetett hit által, aki feltámasztotta őt a halottak közül.

Holtak voltatok, mert bűnöket követtetek el, és nem kaptatok körülmetélést testetekben. De Isten életet adott nektek Krisztussal együtt: megbocsátott minden bűnünket.

Eltörölte a ránk nehezedő jogi előírások miatt ránk nehezedő adóslevelet: érvénytelenítette azt, a keresztre szegezve.

##########
Az évközi idő tizenhetedik vasárnapja
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   