Szent Bertalan, apostol és vértanú († kb. 71)
                Szent Jeanne-Antide Thouret, szűz és alapító († 1826)
                Boldog Miroslav Bulesic, horvát pap és vértanú († 1947)
                Szent Tatien, vértanú († 304)
                Szent Ouen, püspök († 684)
                Szent György Limnióész, szerzetes és vértanú († kb. 730)
                Szent Límia Róza, szűz († 1617)
                Boldog André Fardeau, pap és vértanú († 1794)
                Szent Émilie de Vialar, szűz és alapító († 1856)
                Szent Mária-Michelle a Boldogságos Szentségről, szűz († 1866)
                Boldog Mária az Inkarnációról, szűz és alapító († 1886)
                Boldog Maximilien Binkiewiecz, pap és vértanú († 1942)
                Boldog Ceslas Jozwiak, s.d.b. diák és vértanú († 1942)
                Boldogok François Kesy és Édouard Klinik, vértanúk († 1942)
                Boldog Jaroniev Wojciechowski, vértanú († 1942)
                Boldog Édouard Kazmierski, s.d.b. diák és vértanú († 1942)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Igyekezzetek minden erőfeszítésetekkel bemenni a szűk kapun” (Lk 13,24)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Semmi sem lehet állandó ebben a világban, ahol csak átmenetileg vagyunk, és számunkra élni annyi, mint naponta elhagyni az életet és továbbhaladni. (…)

            Ezt a változékonyságot az ember nemcsak testében, hanem lelkében is elszenvedi, amikor igyekszik felemelkedni a jobb felé. Mert változékonyságának súlya alatt a lélek szüntelenül másfelé sodródik, mint ami, és ha az éberség szigorú fegyelme nem tartja meg eredeti állapotában, szüntelenül a rosszabb felé csúszik. Mert elhagyva azt, aki állandóan megmarad, elveszítette azt a stabilitást, amit megtarthatott volna. Így most a jobb felé irányuló erőfeszítése csupán ellenáramú feljutás. És ha ellazul a feljutás szándékában, máris erőlködés nélkül visszasodródik a mélységbe.

            Igen, a feljutás erőfeszítés, a lejutás pihenés, és a szűk kapun keresztül jutunk be, ahogy az Úr emlékeztet minket:&nbsp;„Igyekezzetek minden erőfeszítésetekkel, mondja, hogy bemenjetek a szűk kapun.” (Lk 13,24) Abban a pillanatban, amikor a szűk kapun való belépésről beszél, először azt mondja:&nbsp;„Igyekezzetek minden erőfeszítésetekkel”, mert a szellem buzgó feszültsége nélkül legyőzhetetlen a világ áradata, amely szüntelenül a mélységbe sodorja a lelket.
</font>

##########

##########
Izajás könyve <font dir="ltr">66,18-21.</font>@@@@@Így szól az Úr:

ismervén tetteiket és gondolataikat, én eljövök, hogy összegyűjtsem az összes nemzetet, minden nyelvet. Eljönnek és látni fogják dicsőségemet:

jelet teszek közéjük! És közülük menekülteket küldök a nemzetekhez, Tarzisba, Púthba és Lúdba, Mesekbe, Rosba, Túbalba és Jávanba, a távoli szigetekre, amelyek semmit sem hallottak hírnevemről, és nem látták dicsőségemet; dicsőségemet ezek a menekültek hirdetik majd a nemzetek között.

És minden nemzetből elhozzák minden testvéreteket, áldozatként az Úrnak, lovakon és szekereken, hordágyon, öszvérek és tevék hátán, szent hegyemre, Jeruzsálembe – mondja az Úr. Viszik őket, mint az izraeliták fiai által hozott áldozatot, tiszta edényekben, az Úr házába.

Még papokat és levitákat is veszek közülük – mondja az Úr.

##########
Zsoltárok <font dir="ltr">117(116),1.2.</font>@@@@@Dicsőítsétek az Urat, minden nép; 

ünnepeljétek őt, minden ország!

Szeretete irántunk a legerősebbnek bizonyult; 

örökkévaló az Úr hűsége!

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Lukács szerint <font dir="ltr">13,22-30.</font>@@@@@Abban az időben, amikor Jeruzsálem felé tartott, Jézus városokon és falvakon keresztül járt, tanítva.

Valaki megkérdezte tőle: „Uram, kevesen vannak-e, akik üdvözülnek?” Jézus így szólt hozzájuk:

„Igyekezzetek bemenni a szűk kapun, mert mondom nektek, sokan akarnak majd bemenni, de nem fognak tudni.

Amikor a ház ura felkel, hogy bezárja az ajtót, és ti kívülről elkezdtek kopogni az ajtón, mondván: „Uram, nyiss nekünk”, ő azt feleli: „Nem tudom, honnan vagytok.”

Akkor ti azt kezditek mondani: „Ettünk és ittunk színed előtt, és te tanítottál a mi tereinken.”

Ő pedig azt feleli: „Nem tudom, honnan vagytok. Távozzatok tőlem, mindnyájan, akik igazságtalanságot cselekesztek.”

Ott lesz a sírás és a fogcsikorgatás, amikor látjátok Ábrahámot, Izsákot és Jákobot, és minden prófétát Isten országában, titeket pedig kivetnek.

Akkor jönnek majd keletről és nyugatról, északról és délről, és helyet foglalnak a lakomán Isten országában.

Igen, vannak utolsók, akik elsők lesznek, és elsők, akik utolsók lesznek.”

##########
Szent Bertalan, apostol és vértanú († kb. 71)
##########
Zsidókhoz írt levél <font dir="ltr">12,5-7.11-13.</font>@@@@@Testvéreim, elfeledtétek a bátorításnak ezt a szavát, amely mint fiaknak szól hozzátok: „Fiam, ne hanyagold el az Úr tanításait, ne csüggedj el, amikor szemrehányást tesz neked.

Amikor az Úr szeret valakit, jó leckéket ad neki; megfegyelmez mindenkit, akit fiává fogad.”

Amit elszenvedtek, az tanítás. Isten fiakként viselkedik veletek; és melyik fiú az, akinek az apja nem ad leckéket?

Amikor valaki éppen tanítást kapott, nem örömöt érez, hanem inkább szomorúságot. De később, amikor a tanításnak köszönhetően magához tért, az béke és igazság gyümölcsét terem.

Ezért egyenesítsétek ki a lankadt kezeket és az inogó térdeket,

és tegyétek egyenessé lábaitoknak a görbe ösvényeket. Így, aki sántít, nem fogja meghúzni a bokáját; sőt, meggyógyul.

##########
Az évközi idő huszonegyedik vasárnapja
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@