            Szent Márta, († kb. 81)
                Bx Luc Martinez Mancebo és 6 társával, vértanúk († 1936)
                Bx II. Orbán pápa (157.) 1088-tól 1099-ig
                Szent Lázár, Szent Márta testvére (I. sz.)
                Szent Kallinikosz, vértanú († ismeretlen század)
                Szent Félix Rómából, vértanú († ismeretlen század)
                Szent Szimplicziusz, Faustinus, Viatrix, Rufusz, vértanúk († 304)
                Szent Lupusz, püspök († kb. 478)
                Szent Prosper, püspök († V. század)
                Szent Olaf, Norvégia királya és vértanú († 1030)
                Szent Guillaume Pinchon, püspök († 1234)
                Bx Lajos, Mancius és Péter, vértanúk († 1627)
                Bx Charles-Nicolas-Antoine Ancel, pap és vértanú († 1794)
                Szent József, Pál, Keresztelő János és Márta, vértanúk († 1861)
                Bx Jean-Baptiste Egozcuezabal Aldaz, szerzetes († 1936)
                Bx Joseph de Calasanz Marques, pap és vértanú († 1936)
                Bx Lekë Sirdani, pap és vértanú († 1948)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Aki hisz énbennem, élni fog »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            « Aki hisz énbennem, még ha meg is hal, élni fog ; és mindenki, aki él és hisz énbennem, sohasem hal meg. » Mit jelent ez ? « Aki hisz énbennem, még ha meghal is, mint Lázár, élni fog », mert Isten nem a holtak, hanem az élők Istene. Már Ábrahámról, Izsáktól és Jákobról, a rég halott pátriárkákról is Jézus ugyanazt a választ adta a zsidóknak : « Én vagyok Ábrahám Istene, Izsák Istene és Jákob Istene ; nem a holtak Istene, hanem az élők, mert mindenki számára él » (Lk 20,38). Higgy tehát, és még ha halott is vagy, élni fogsz ! De ha nem hiszel, még ha élsz is, valójában halott vagy. (…) Honnan jön a halál a lélekbe ? Onnan, hogy a hit már nincs ott. Honnan jön a test halála ? Onnan, hogy a lélek már nincs benne. Lelked lelke a hit.

             « Aki hisz énbennem, még ha testében meghal is, élete lesz a lelkében, mígnem maga a test is feltámad, hogy többé ne haljon meg. És minden ember, aki testben él és hisz énbennem, bár egy ideig meg kell halnia testében, nem hal meg örökre, a Szellem élete és a feltámadás halhatatlansága miatt. »

            Ezt jelenti Jézus Márta válaszában (…) « Hiszed ezt ? » « Igen, Uram, – felelte neki –, hiszem, hogy te vagy a Krisztus, az Isten Fia, aki a világba jöttél. Ezt hívén, elhittem, hogy te vagy a feltámadás, elhittem, hogy te vagy az élet, elhittem, hogy aki hisz énbenned, még ha meg is hal, élni fog ; elhittem, hogy aki él és hisz énbenned, nem hal meg örökre. »
</font>

##########
Szent János első levele <font dir="ltr">4,7-16.</font>@@@@@Szeretteim, szeressük egymást, mert a szeretet Istentől van. Aki szeret, Istentől született, és ismeri Istent.

Aki nem szeret, nem ismerte meg Istent, mert Isten szeretet.

Abban nyilvánult meg Isten szeretete köztünk, hogy Isten elküldte egyszülött Fiát a világba, hogy általa éljünk.

Ez a szeretet: nem mi szerettük Istent, hanem ő szeretett minket, és elküldte Fiát bűneink engesztelő áldozatául.

Szeretteim, ha így szeretett minket Isten, nekünk is szeretnünk kell egymást.

Istent soha senki nem látta. De ha szeretjük egymást, Isten bennünk marad, és bennünk teljesedett be az ő szeretete.

Abból ismerjük meg, hogy őbennünk maradunk, és ő mibennünk, hogy adott nekünk Szelleméből.

Mi pedig láttuk és tanúsítjuk, hogy az Atya elküldte Fiát a világ Megváltójául.

Aki vallja, hogy Jézus az Isten Fia, abban Isten lakik, és ő Istenben.

Mi pedig felismertük és hittünk abban a szeretetben, amellyel Isten szeret minket. Isten szeretet, és aki a szeretetben marad, Istenben marad, és Isten őbenne.

##########
Zsoltár <font dir="ltr">34(33),2-3.4-5.6-7.8-9.10-11.</font>@@@@@Áldani fogom az Urat minden időben, 

dicsérete szüntelenül ajkaimon.

Az Úrban dicsekszem : 

halljanak meg engem a szegények és örüljenek !

Magasztaljátok velem az Urat, 

és dicsőítsük együtt az ő nevét.

Kerestem az Urat, és ő meghallgatott engem : 

minden félelmemből megszabadított.

Aki őrá tekint, ragyogó lesz, 

és arcán nem lesz árnyék vagy zavar.

A szegény kiáltott ; az Úr meghallgatta :

 és minden szorongatásából megmentette.

Az Úr angyala táboroz körülötte 

azoknak, akik félik őt, hogy megszabadítsa őket.

Kóstoljátok meg és lássátok : jó az Úr ! 

Boldog, aki benne talál menedéket !

Urunk szentjei, imádjátok őt : 

semmi sem hiányzik azoknak, akik félik őt.

A gazdagok mindent elvesztettek, éheznek ; 

aki az Urat keresi, semmiféle jóból nem szenved hiányt.

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Szent János szerint <font dir="ltr">11,19-27.</font>@@@@@Abban az időben sok zsidó jött Márthához és Máriához, hogy vigasztalja őket testvérük miatt.

Amikor Márta meghallotta, hogy Jézus jön, eléje sietett, miközben Mária otthon ült.

Márta így szólt Jézushoz : « Uram, ha itt lettél volna, testvérem nem halt volna meg.

De most is tudom, hogy amit csak kérsz Istentől, azt Isten megadja neked. »

Jézus így szólt hozzá : « Testvéred fel fog támadni. »

Márta válaszolt : « Tudom, hogy fel fog támadni a feltámadáskor, az utolsó napon. »

Jézus így szólt hozzá : « Én vagyok a feltámadás és az élet. Aki hisz énbennem, még ha meg is hal, élni fog ;

és mindenki, aki él és hisz énbennem, sohasem hal meg. Hiszed ezt ? »

Ő így válaszolt : « Igen, Uram, hiszem : te vagy a Krisztus, az Isten Fia, te vagy az, aki a világba jössz. »

##########
Szent Márta, († kb. 81)
##########
@@@@@

##########
Szent Márta, Mária és Szent Lázár, emléknap
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@