S. Nagy Szent Gergely, pápa és egyházdoktor (540-604)
BB. André-Abel Alricy és 71 társa, vértanúk († 1792)
BB. Jean-Baptiste Bottex és 2 társ., papok és vértanúk († 1792)
B. Guala, O.P. püspök Bresciában (1180-1244)
BB. Bartolomé Gutiérrez (áld.) és 5 társa († 1632)
S. Phébée (Phoebe), Szent Pál munkatársa
S. Basilissa Nikomédiából, szűz és vértanú († kb. 309)
S. Sandale Córdobából, vértanú († kb. IV. sz.)
S. Mansuy (Mansuet) Toulból (F), első püspök († IV. sz.)
S. Marinus Riminiből, diakónus és remete (kb. IV–V. sz.)
S. Mac Nisse (Macanisio), püspök Írországban († kb. 514)
S. Ausane, Milánó püspöke († kb. 559 vagy 561)
S. Vitalianus Capuából, püspök († 699)
S. Rimágile, püspök és apát († 671 és 679 között)
S. Aygulf (Aigulfe) Lérinsből (F), apát, vértanú († kb. 675)
S. Chrodegang Metz (F) városából, püspök és vértanú († VIII. sz.)
B. Jézus Brígitta Morello, özvegy és alapító (1610-1679)
SS. Jean Pak Hu-Jae és 5 társnő, vértanúk († 1839)

########## <font style="align-text:left" dir="ltr">« Jézus felemelte őt, kezénél fogva »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Pál apostol írja: « Éppen ezért kaptam irgalmat: hogy Jézus Krisztus legelőször rajtam mutassa meg egész nagy lelkét, példaként azoknak, akik hinni fognak benne az örök életre » (1Tim 1,16). A Krisztus – mondja – azért jött, hogy bűnbocsánatot adjon azoknak a bűnösöknek, akik hozzá térnek, még ellenségeinek is; engem választott ki elsőnek, a dühödt ellenséget, hogy ha engem megment, mások közül senki ne essék kétségbe.

Így tesznek az orvosok is: amikor olyan helyre mennek, ahol nem ismerik őket, inkább a legsúlyosabb betegeket gyógyítják meg először, hogy jóindulatukat tanúsítsák és hogy rátermettségüket bizonyítsák. Így aztán mindenki azt mondja ott felebarátjának: « Menj ehhez az orvoshoz, biztos légy benne, meg fog gyógyítani. (…) Ismerem azt a betegséget, amitől szenvedsz, én is szenvedtem. » Így szól Pál minden beteghez és mindenkihez, aki kétségbe akar esni önmagán: « Aki engem meggyógyított, miközben hozzád küldött, azt mondta: Menj ahhoz, aki kétségbeesett, és mondd el neki, amit kaptál, amit benned meggyógyítottam, (…) kiálts a kétségbeesetteknek: Ez biztos és mindenki által elfogadásra méltó szó: Krisztus Jézus azért jött a világba, hogy megmentse a bűnösöket. (1Tim 1,15). Mit féltek? Mit remegtek? Én vagyok az első a bűnösök között. Én szólok hozzátok, én, aki meggyógyultam, hozzád, aki beteg vagy; én, aki ma állok, hozzád, aki elestél; én, aki ma biztonságban vagyok, hozzád, aki kétségbeesel. »

Ne essetek hát kétségbe. Betegek vagytok? Közeledjetek hozzá, és meggyógyultok; vakok vagytok? Közeledjetek hozzá, és világosságot kaptok. (…) Mondjátok mindnyájan: « Jöjjetek, boruljunk le, essünk térdre előtte, sírva az Úr előtt, aki minket teremtett » (Zsolt 94,6 Vulg).
</font>

##########

##########
Szent Pál apostolnak a kolosszeiekhez írt levele <font dir="ltr">1,1-8.</font>@@@@@Pál, Jézus Krisztus apostola Isten akaratából, és a testvér Timóteus,

a Krisztusban Kolosséban élő szenteknek és hívő testvéreknek: kegyelem nektek és békesség Istentől, a mi Atyánktól!

Szüntelenül hálát adunk Istennek, a mi Urunk Jézus Krisztus Atyjának, imádságainkban értetek,

mert hallottunk Jézus Krisztusba vetett hitetekről és a szeretetről, amellyel minden szent iránt vagytok,

a mennyekben számotokra eltett remény miatt. Erről a reményről már hallottátok az igazság igéjében, az evangéliumban,

amely eljutott hozzátok, mint ahogy gyümölcsöt terem és növekszik az egész világon; ugyanúgy van nálatok is, attól a naptól kezdve, hogy meghallottátok és megismertétek Isten kegyelmét az igazságban,

amelyet Epafrásztól tanultatok, a mi szeretett szolgátársunktól; ő helyettünk is Krisztus hű szolgája,

és ő számolt be nekünk is arról a szeretetről, amely bennetek van a Lélekben.

##########
Zsoltárok <font dir="ltr">52(51),10.11.</font>@@@@@Én pedig, mint egy zöldellő olajfa Isten házában, Isten hűségére bízom magam most és mindörökké.

Mindig hálát akarok adni neked azért, amit cselekedtél; nevedben reménykedem, mert jó, híveid előtt.

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Lukács szerint <font dir="ltr">4,38-44.</font>@@@@@Abban az időben Jézus, amikor kijött a zsinagógából, bement Simon házába. Simon anyósa magas lázban feküdt, és kérlelték őt érte.

Ő fölé hajolt, megparancsolta a láznak, és a láz elhagyta őt. Az asszony azonnal fölkelt, és szolgált nekik.

Napnyugtakor mindnyájan, akiknek különféle betegségekben szenvedőik voltak, hozzá vitték őket. Ő pedig mindegyikükre rávetette kezét, és meggyógyította őket.

Sokakból démonok is kimentek, akik így kiáltoztak: « Te vagy az Isten Fia! ». De ő rájuk parancsolt, és nem engedte, hogy szóljanak, mert tudták, hogy ő a Krisztus.

Napkeltekor kiment, és egy puszta helyre vonult. A sokaság kereste, megtalálták és vissza akarták tartani, hogy ne menjen el tőlük.

De ő azt mondta nekik: « Más városokban is hirdetnem kell Isten országának örömhírét; mert azért küldtek engem. »

És tanított Júdea zsinagógáiban.

##########
S. Nagy Szent Gergely, pápa és egyházdoktor (540-604)
##########
@@@@@

##########
Az évközi idő XXII. hetének szerdája
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@