            Szentek: André Kim, Paul Chong és 101 társa, vértanúk († 1867)
                Boldog: Posadasi Ferenc, pap, o.p. († 1713)
                Szent: Dorümedón, vértanú Frígiában († III. sz.)
                Szent: Euszták, vértanú († 118)
                Szentek: Hüpatiosz (püspök) és András (pap), vértanúk († kb. 740)
                Boldog: Adalpret, püspök és vértanú († 1172)
                Boldog: Thomas Johnson, pap és vértanú († 1537)
                Szent: Cornay János Károly, m.e.p. pap és vértanú († 1837)
                Szent: Lőrinc Han I-hyong és hat társa, vértanúk († 1837)
                Szent: Yermo y Parres-i József Mária, pap és alapító († 1904)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„A mag az Isten igéje”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Az Írás eredete nem az emberi kutatásban, hanem az isteni kinyilatkoztatásban rejlik, mely a „Világosságok Atyjától” ered, „akitől minden atyaság a mennyben és a földön nevét nyeri” (Jak 1,17; Ef 3,15). Őáltala, az ő Fia, Jézus Krisztus által árad belénk a Szentlélek. A Szentlélek által, aki akaratának megfelelően osztja és adományozza ajándékait mindannyiunknak (Zsid 2,4), hitet kapunk, és „a hit által Krisztus lakozik szívünkben” (Ef 3,17). Jézus Krisztus ezen ismeretéből fakad, mint forrásából, az egész szent Írás szilárdsága és értelme. Lehetetlen tehát az Írás ismeretébe behatolni anélkül, hogy először ne birtokolnánk Krisztus belénk öntött hitét, mint az egész Írás világosságát, ajtaját és alapját...
    A szent Írás beteljesedése vagy gyümölcse nem akármi, hanem az örök boldogság teljessége. Mert az Írásban vannak „az örök élet igéi” (Jn 6,68); ezért íródott, nemcsak azért, hogy higgyünk, hanem azért is, hogy birtokoljuk az örök életet, amelyben látni fogunk, szeretni fogunk, és ahol vágyaink teljesen beteljesednek. Akkor, vágyaink beteljesedve, valóban megismerjük „a minden tudást felülmúló szeretetet”, és így „betelünk Isten teljességével” (Ef 3,19). Ehhez a teljességhez igyekszik elvezetni bennünket az isteni Írás; ezért ebből a célból, ezzel a szándékkal kell a szent Írást tanulmányozni, tanítani és hallgatni.
</font>

##########

##########
Pál apostol első levele Timóteusnak <font dir="ltr">6,13-16.</font>@@@@@Szeretett, Isten színe előtt, aki minden lénynek életet ad, és Krisztus Jézus színe előtt, aki Pontius Pilátus előtt szép vallomással tanúságot tett, a következőket rendelem neked:

Őrizd meg az Úr parancsát, maradva feddhetetlenül, kifogástalanul Urunk Jézus Krisztus megjelenéséig.

Aki a megszabott időkben megmutatja őt, az Isten, az egyedüli és boldog Uralkodó, királyok Királya és urak Ura;

egyedül ő bírja a halhatatlanságot, megközelíthetetlen fényben lakozik; soha senki nem látta őt, és senki nem is láthatja. Neki dicsőség és örök hatalom. Ámen.

##########
Zsoltár <font dir="ltr">100(99),1-2.3.4-5.</font>@@@@@Ujjongjatok az Úrnak, egész föld,

szolgáljátok az Urat örömmel, 

jöjjetek elébe öröménekkel!
Ismerjétek meg, hogy az Úr az Isten:

ő alkotott minket, és mi az övéi vagyunk, 

mi, az ő népe, az ő nyája.
Menjetek be házába hálaadással, 

hajlékába dicsérettel; 

adjon hálát neki és áldja nevét!
Mert jó az Úr, 

örökkévaló az ő szeretete, 

hűsége nemzedékről nemzedékre megmarad.

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Szent Lukács szerint <font dir="ltr">8,4-15.</font>@@@@@Abban az időben, amikor nagy tömeg gyűlt össze, és minden városból jöttek Jézushoz, egy példázatban mondta:

„A magvető kiment, hogy elvessen magot, és amikor vetett, egy része az út szélére esett. A járókelők eltaposták, és az égi madarak mind megettek belőle.

Más része köves talajra esett, kihajtott, de elszáradt, mert nem volt nedvessége.

Megint más része tövisek közé esett, és a tövisek vele együtt felnőve elfojtották.

Végül jó földbe esett, kihajtott, és százszoros termést hozott.” Ezt mondva felemelte hangját: „Akinek van füle a hallásra, hallja!”

Tanítványai megkérdezték tőle, mit jelent ez a példázat.

Ő kijelentette nekik: „Nektek megadatott Isten országa titkainak ismerete, de a többieknek csak példázatokban adatott. Így, amint meg van írva: ‘Néznek, de nem látnak, hallanak, de nem értenek.’

Íme, mit jelent a példázat. A mag az Isten igéje.

Vannak, akik az út szélén vannak: ők hallották; azután eljön az ördög, és elragadja szívükből az Igét, hogy megakadályozza őket a hitben és a megmenekülésben.

Vannak, akik a köves talajon vannak: amikor hallják, örömmel fogadják az Igét; de nincsenek gyökereik, egy ideig hisznek, és a próba idején elpártolnak.

Ami tövisek közé esett, azok azok az emberek, akik hallották, de útközben elfojtják őket az élet gondjai, gazdagsága és élvezetei, és nem jutnak el az érettségre.

És ami jó földbe esett, azok azok az emberek, akik jó és nagylelkű szívvel hallották az Igét, megtartják azt, és kitartásuk által gyümölcsöt hoznak.”

##########
Szentek: André Kim, Paul Chong és 101 társa, vértanúk († 1867)
##########
@@@@@

##########
Az évközi idő 24. hetének szombatja
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@