Szent Keresztes Terézia Benedikta (Edith Stein), vértanú († 1942)
                Boldog Franz Jägerstätter, földműves és vértanú († 1943)
                Szent Rómain, vértanú († kb. 258)
                Szent Nathy, püspök és apát († VI. sz.)
                Szent Fedlin, püspök († VI. század)
                Szent Julián és társai, vértanúk († kb. 729)
                Boldog Falcus de Palene, remete († kb. XIV. sz.)
                Boldog Salernói János, domonkos rendi pap († kb. 1242)
                Boldog Fermói János, ferences rendi pap († 1322)
                Boldog Richard Bere, karthauzi pap és vértanú († 1537)
                Boldog Claude Richard, bencés pap és vértanú († 1794)
                Szent Candide-Mária Jézus, szűz és alapító († 1912)
                Boldog Florentin Asensio Barroso, püspök és vértanú († 1936)
                Boldog Ruben Jézus és hat társa, irgalmas rendi szerzetesek († 1936)
                Boldog Faustin Oteiza és Florentin Felipe († 1936)
                Boldog Guillaume Plaza Hernandez, pap és vértanú († 1936)
                Boldog Germain, kapucinus ferences rendi pap és vértanú († 1936)
                Boldog Michał Tomaszek, Simon vagy Zsigmond Strzałkowski, vértanúk Peruban
    
##########
<font style="text-align:left" dir="ltr">Az új szövetség főpapja</font>@@@@@<font style="text-align:left" dir="ltr">
      Minden emberi lélek önmagában Isten temploma: ez tágas és teljesen új perspektívát nyit meg előttünk. Jézus imádságos élete a kulcs az Egyház imádságának megértéséhez. Krisztus részt vett népe isteni szolgálatában, amelyet nyilvánosan és a Törvény előírásai szerint teljesített [a Templomban]... A legszorosabb kapcsolatot teremtette meg e liturgia és saját személyének felajánlása között, és ezáltal adta meg neki teljes és igazi értelmét, mely a teremtés hálaadó hódolata Teremtője iránt. Ezáltal vezette el az Ószövetség liturgiáját az Újszövetség liturgájában való beteljesedéshez.

      Jézus azonban nemcsak a Törvény által előírt nyilvános isteni szolgálatban vett részt. Az evangéliumok még számosabb utalást tesznek magányos imádságára az éjszaka csendjében, a hegyek vad csúcsain, a puszta helyeken (Mt 14,23; Mk 1,35). Negyven nap és negyven éjszaka ima előzte meg Jézus nyilvános életét (Mt 4,1 és köv.). Visszavonult a hegy magányába imádkozni, mielőtt kiválasztotta tizenkét apostolát (Lk 6,12) és küldetésre küldte őket. Az Olajfák hegyén felkészült, hogy elmenjen a Golgotáig. Az a kiáltás, amelyet ebben az életének legfájdalmasabb órájában az Atya felé emelt, néhány rövid szóban tárul fel előttünk. Ott szavai... olyanok, mint egy villám, amely egy pillanatra megvilágítja számunkra Jézus lelkének legbensőbb életét, Isten-ember létének kifürkészhetetlen misztériumát és az Atyával folytatott párbeszédét.

      Ez a párbeszéd egész életén át tartott, soha nem szakadt meg. Krisztus belsőleg imádkozott nemcsak akkor, amikor visszavonult a tömegtől, hanem akkor is, amikor az emberek között tartózkodott.
</font>

##########

##########
Ozéás könyve <font dir="ltr">2,16b.17b.21-22.</font>@@@@@Így szól az Úr:

Fátalan feleségem, elvezetem a pusztába, és szívtől szívig beszélek vele.

Ott úgy felel majd nekem, mint fiatalkorában, azon a napon, amikor kijött Egyiptom földjéről.

Feleségemmé teszlek örökre, feleségemmé teszlek igazságban és jogban, hűségben és gyengédségben;

Feleségemmé teszlek hűségben, és megismered az Urat.

##########
Zsoltár <font dir="ltr">45(44),11-12.14-15.16-17.</font>@@@@@Figyelj, leányom, nézz és fordítsd ide füled; 

feledd néped és atyád házát:

a királyt szépséged vonzza majd. 

Ő a te Urad: borulj le előtte.

Királylány, ott van, dicsőségében, 

aranyfonatú ruhában;

elvezetik, minden díszével, a királyhoz. 

Leányok, társai, kísérik;

ünnepi énekek közepette vezetik őket: 

bemennek a királyi palotába.

Atyáid helyett fiaid támadnak; 

az egész földön fejedelmekké teszed őket.

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Máté szerint <font dir="ltr">25,1-13.</font>@@@@@Abban az időben Jézus a következő példabeszédet mondta tanítványainak: 

„A mennyek országa hasonló lesz tíz szűzhöz, akik lámpásaikat fogva kimentek a vőlegény elé.

Öt közülük bolond volt, öt pedig okos:

a bolondok magukkal vitték lámpásaikat, de olajat nem vittek,

míg az okosak lámpásaikkal együtt olajtartókat is vittek.

Mivel a vőlegény késett, mindnyájan elszunnyadtak és elaludtak.

Éjfélkor azonban kiáltás hangzott fel: „Íme, a vőlegény! Menjetek elébe!”

Akkor minden szűz felébredt és elkészítette lámpását.

A bolondok azt mondták az okosaknak: „Adjatok nekünk olajotokból, mert lámpásaink kialszanak.”

Az okosak így válaszoltak nekik: „Nem elég az nekünk és nektek sem, inkább menjetek a kereskedőkhöz és vegyetek magatoknak.”

Amíg ők venni mentek, megérkezett a vőlegény. Akik készen voltak, bementek vele a nászterembe, és az ajtó bezárult.

Később a többi szűz is megérkezett, és így szóltak: „Uram, Uram, nyiss nekünk!”

Ő így válaszolt nekik: „Bizony, mondom nektek: nem ismerlek titeket.”

Virrasszatok tehát, mert nem tudjátok sem a napot, sem az órát.”

##########
Szent Keresztes Terézia Benedikta (Edith Stein), vértanú († 1942)
##########
@@@@@

##########
Keresztes Szent Terézia Benedikta (Edith Stein) szűz és vértanú, Európa társvédőszentjének ünnepe
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   