

            Szent Jean-Eudes, pap és alapító († 1680)
                Boldog Jourdan de Pise, domonkos rendi pap († 1311)
                Szent Magne, püspök és vértanú († II/III. sz.)
                Szent Magin, vértanú († kb. 304)
                Szent Timót, vértanú († kb. 305)
                Szent András, tribunus, és társai, katonák († kb. 305)
                Szent III. Sixtus, pápa (44.) 432-től 440-ig
                Szent Donát, pap és remete († VI. sz.)
                Szent Bertulph, apát († 639)
                Szent Sebald, remete († IX. vagy X. sz.)
                Boldog Barthélemy de Siméros, pap és apát († 1130)
                Boldog Guerric, apát († 1155)
                Szent II. Leó, apát († 1295)
                Szent Lajos, püspök († 1297)
                Boldog Ange, szerzetes és remete († 1313)
                Boldog Pierre de Zuniga, o.e.s.a. és társai, vértanúk († 1622)
                Boldog Louis Florès, domonkos rendi pap és vértanú († 1622)
                Boldog Hugues Green, pap és vértanú († 1642)
                Szent Ezékiel Moreno y Diaz, püspök († 1906)
                Boldog François Ibanez Ibanez, pap és vértanú († 1936)
                Boldog Thomas Sitjar Fortia, jezsuita pap és vértanú († 1936)
                Boldog Elvire de la Nativité és 8 társa, vértanúk († 1936)
    
<font style="align-text:left" dir="ltr">A szegényeket hívtad, hogy köréd gyűljenek, Istenem!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Mily isteni módon jó vagy, Istenem&nbsp;! Ha előbb a gazdagokat hívtad volna, a szegények nem mertek volna közeledni hozzád, úgy érezték volna, hogy szegénységük miatt távol kell maradniuk, messziről néztek volna rád, hagyva, hogy a gazdagok vegyék körül. (…) Mily jó vagy&nbsp;! Milyen jó eszközt választottál, hogy egyszerre hívj magad köré minden gyermekedet, kivétel nélkül&nbsp;! És milyen balzsamot öntöttél a szegények, a kicsinyek, a világ által megvetettek szívébe a századok végéig, megmutatva nekik születésedtől fogva, hogy ők a kiváltságosaid, a kedvenceid, az elsők, akiket hívtál&nbsp;: ők azok, akiket mindig magad köré hívtál, te, aki egy akartál lenni közülük, és bölcsődtől kezdve életed végéig általuk körülvéve lenni.

            Isten nem a tudáshoz, az intelligenciához, a gazdagsághoz, a hosszú tapasztalathoz, ritka adományokhoz kötötte a megváltást, amelyeket nem mindenki kapott meg, nem. Azt ahhoz kötötte, ami mindenki, abszolút mindenki kezébe kerül, fiatalok és öregek, minden korú és osztályú ember, minden intelligenciájú és vagyonú. Azt ahhoz kötötte, amit mindenki adhat neki, egy kis jóakarattal&nbsp;: egy kis jóakarat, ez minden, ami ahhoz kell, hogy elnyerjük azt az eget, amelyet Jézus az alázatossághoz, a kicsinnyé váláshoz, az utolsó hely elfoglalásához, az engedelmességhez köt, máshol pedig a lélek szegénységéhez, a szív tisztaságához, az igazság szeretetéhez, a béke szelleméhez. Reménykedjünk, hiszen Isten irgalmából a megváltás oly közel van hozzánk, a kezünkben, és elég egy kis jóakarat ahhoz, hogy megszerezzük.
</font>

Bírák könyve <font dir="ltr">6,11-24a.</font>@@@@@Azokban a napokban az Úr angyala eljött, és leült az ofrai terebint fa alá, amely Joásé, Abiézer családjából való volt. Fia, Gedeon, a szőlőprésben verte a gabonát, hogy elrejtse a midianiták fosztogatásától.

Az Úr angyala megjelent neki, és így szólt&nbsp;: „&nbsp;Az Úr veled van, vitéz harcos&nbsp;!”

Gedeon így válaszolt neki&nbsp;: „&nbsp;Bocsáss meg, Uram&nbsp;! Ha az Úr velünk van, miért történt velünk mindez&nbsp;? Mi lett mindazokkal a csodákkal, amelyeket apáink meséltek nekünk&nbsp;? Azt mondták nekünk&nbsp;: „&nbsp;Vajon az Úr nem hozott-e ki minket Egyiptomból&nbsp;?” De ma az Úr elhagyott minket, Midian hatalmába adva minket…&nbsp;”

Ekkor az Úr Gedeonra tekintett, és azt mondta neki&nbsp;: „&nbsp;A benned levő erővel menj, és mentsd meg Izraelt Midian hatalmától. Nem én küldelek téged&nbsp;?”

Gedeon így folytatta&nbsp;: „&nbsp;Bocsáss meg, Uram&nbsp;! Hogyan menthetném meg Izraelt&nbsp;? Az én nemzetségem a leggyengébb Manassé törzsében, és én vagyok a legkisebb apám házában&nbsp;!”

Az Úr így válaszolt neki&nbsp;: „&nbsp;Én veled leszek, és úgy vered meg a midianitákat, mintha csak egy ember volnának.&nbsp;”

Gedeon így szólt hozzá&nbsp;: „&nbsp;Ha kegyelmet találtam szemed előtt, adj nekem jelet, hogy valóban te beszélsz hozzám.

Ne távozz el innen, mielőtt visszatérnék hozzád. Elhozom az áldozatomat, és eléd helyezem.&nbsp;” Az Úr így válaszolt&nbsp;: „&nbsp;Addig maradok, amíg vissza nem térsz.&nbsp;”

Gedeon elment, készített egy kecskegidát, és egy mérő lisztből kovásztalan kenyeret sütött. A húst egy kosárba tette, a levét pedig egy edénybe, majd mindezt a terebint fa alá vitte, és eléje tette.

Isten angyala így szólt hozzá&nbsp;: „&nbsp;Vedd a húst és a kovásztalan kenyeret, tedd le erre a sziklára, és öntsd rá a levét.&nbsp;” Gedeon engedelmeskedett.

Ekkor az Úr angyala kinyújtotta a kezében tartott botot, és megérintette a húst és a kovásztalan kenyeret. Tűz csapott ki a sziklából, megemésztette a húst és a kovásztalan kenyeret, és az Úr angyala eltűnt.

Ekkor Gedeon megértette, hogy az az Úr angyala volt, és így szólt&nbsp;: „&nbsp;Jaj nekem, Uram Istenem&nbsp;! Miért láttam hát az Úr angyalát szemtől szemben&nbsp;?”

Az Úr így válaszolt neki&nbsp;: „&nbsp;Béke legyen veled&nbsp;! Ne félj&nbsp;; nem halsz meg.&nbsp;”

Ezen a helyen Gedeon oltárt épített az Úrnak, amelyet Békesség-Ura néven nevezett el.

Zsoltár <font dir="ltr">85(84),9.11-12.13-14.</font>@@@@@Hallom&nbsp;: mit mond az Úr Isten&nbsp;? 

Azt mondja, békesség 

népének és hűségeseinek&nbsp;; 

ne térjenek vissza soha bolondságukhoz&nbsp;!

Szeretet és igazság találkozik, 

igazság és béke csókolózik&nbsp;;

az igazság kihajt a földből 

és az égből lehajol az igazság.

Az Úr adja majd jótéteményeit, 

és földünk hozza majd gyümölcsét.

Az igazság jár majd előtte, 

és léptei jelölik ki az utat.

Jézus Krisztus evangéliuma Máté szerint <font dir="ltr">19,23-30.</font>@@@@@Abban az időben Jézus így szólt tanítványaihoz&nbsp;: „&nbsp;Bizony, mondom nektek&nbsp;: gazdag ember nehezen jut be a mennyek országába.

Ismét mondom nektek&nbsp;: könnyebb a tevének átmenni a tű fokán, mint a gazdagnak bejutni a mennyek országába.&nbsp;”

E szavakat hallva a tanítványok mélységesen megdöbbentek, és azt mondták&nbsp;: „&nbsp;Ki üdvözülhet hát&nbsp;?”

Jézus rájuk tekintett, és így szólt&nbsp;: „&nbsp;Embereknek lehetetlen, de Istennek minden lehetséges.&nbsp;”

Ekkor Péter szólt, és így szólt Jézushoz&nbsp;: „&nbsp;Íme, mi mindent elhagytunk, hogy kövessünk téged&nbsp;: mi lesz hát a mi részünk&nbsp;?”

Jézus kijelentette nekik&nbsp;: „&nbsp;Bizony, mondom nektek&nbsp;: a világ megújulásakor, amikor az Emberfia dicsőségének trónján ül majd, ti, akik követtetek engem, ti is tizenkét trónon ültök majd, hogy megítéljétek Izrael tizenkét törzsét.

És aki elhagyta nevemért házakat, testvéreket, nővéreket, apát, anyát, gyermekeket vagy földet, az százszorosan kapja vissza, és örök életet örököl.

Sok első lesz utolsó, és sok utolsó lesz első.&nbsp;”

Szent Jean-Eudes, pap és alapító († 1680)
@@@@@

A rendes időszak 20. hetének keddje
A @@@ @@@ @@@ @@@