            Szent Ágoston, Hippói püspök, az Egyház doktora († 430)
                Szent Juniper Michel Serra, o.f.m. pap († 1784)
                Boldog Charles-Arnaud Hanus, pap és vértanú († 1794)
                Boldog Alfonz-Mária Mazurek, pap és vértanú († 1944)
                Szent Hermész, vértanú († Kr. u. II. sz.)
                Szent Pelágiusz, vértanú († Kr. u. III. sz.)
                Szent Julián Brioude-ból, katona és vértanú († Kr. u. III. sz.)
                Szent Sándor, püspök († kb. 336)
                Szent Restitut, püspök († kb. 350)
                Szent Vicinius, püspök († kb. IV. sz.)
                Szent Vivien, püspök († V. sz.)
                Szent Mózes az Etióp, anakhóréta († kb. 400)
                Szent Florentina, szűz († VII. sz.)
                Boldog Guillaume Dean és 7 társa, vértanúk († 1588)
                Boldog Edmund Arrowsmith, jezsuita pap és vértanú († 1628)
                Szent Joaquina de Vedruna, özvegy és alapító († 1854)
                Boldog Juan Bautista Faubel Cano, vértanú († 1936)
                Boldog Arthur Ros Montalt, vértanú († 1936)
                Boldog Aurèle Ample Alcaide, kapucinus ferences és vértanú († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Növeljük minden nap buzgalmunkat az örök élet várásában!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Egy nap minden szerzetes összegyűlt Antal körül, hogy hallja szavát. Ő pedig prófétai bizonyossággal így szólt hozzájuk:&nbsp;: «&nbsp;A Szentírás elegendő számunkra az oktatásban&nbsp;; mindazonáltal jó dolog, ha kölcsönösen bátorítjuk egymást a hitben, és beszélgetésekkel lelkesítjük magunkat. Ti tehát, gyermeki szeretettel, hozzátok atyátoknak, amit tudtok&nbsp;; én pedig, mint öregetek, átadom nektek, amiben van némi tapasztalatom.

            Elsősorban törekedjünk mindannyian arra, hogy ne lankadjunk el, miután jól kezdtünk, és ne csüggedjünk a nehézségek láttán&nbsp;; ne mondjuk magunknak&nbsp;: régóta élünk aszkézisben. Ellenkezőleg, növeljük minden nap buzgalmunkat, mintha csak most kezdenénk. Mert az ember egész élete igen rövid a jövendő évszázadokhoz képest, és a jelen idő semmi az örök élethez képest. E világ minden dolga megvehető az értékén, vagy felcserélhető egy másikkal azonos áron&nbsp;; de az örök élet ígérete olcsón megszerezhető.

            Miután a földön küzdöttünk, nem földi, hanem mennyei örökséget nyerünk&nbsp;; és amikor elhagyjuk ezt a romlandó testet, romolhatatlanul kapjuk vissza. Ezért tehát, drága fiaim, ne csüggedjünk, ne találjuk hosszúnak az időt, ne higgyük, hogy sokat teszünk&nbsp;; mert «&nbsp;Nincs arány a jelen szenvedései és a dicsőség között, amely meg fog nyilvánulni bennünk (Róm 8,18). Ezért, fiaim, maradjunk szilárdak az aszkézisben, kerüljük az acédiát. Az Úr ugyanis együttműködik velünk, amint írva van&nbsp;: «&nbsp;Aki a jót választotta, Istennel együtt munkálkodik a jóban&nbsp;» (vö. Róm 8,28).
</font>

##########

##########
Szent Pál apostol első levele a tesszalonikaiakhoz <font dir="ltr">3,7-13.</font>@@@@@Testvérek, megvigasztalódtunk miattatok minden nyomorúságunk és szorongatásunk közepette, a hitetek miatt.

És most újra élünk, mivel ti szilárdan álltok az Úrban.

Hogyan is adhatnánk elég hálát Istennek értetek, mindazért az örömért, amit miattatok érzünk a mi Istenünk előtt?

Éjjel-nappal buzgón imádkozunk, hogy újra lássuk arcotokat, és kiegészíthessük, ami hiányzik hitetekből.

Maga Isten, a mi Atyánk, és a mi Urunk, Jézus vezessen el benneteket hozzánk.

Adja meg az Úr, hogy egymás és minden ember iránti szeretetetek egyre inkább növekedjen és túláradjon, ahogy a miénk irántatok.

És így erősítse meg szíveteket, hogy feddhetetlenek legyetek a szentségben, Istenünk és Atyánk előtt, amikor a mi Urunk, Jézus, eljön minden szentjével. Ámen.

##########
Zsoltár <font dir="ltr">90(89),3-4.12-13.14.17ab.</font>@@@@@Visszatéríted az embert a porba;

ezt mondtad: «Térjetek vissza, Ádám fiai!»

Szemedben ezer év olyan, mint a tegnap,

mint egy nap, amely elmúlt, mint egy óra az éjszakában.

Taníts meg minket napjaink igazi számítására:

hogy szívünk eljusson a bölcsességhez.

Térj vissza, Uram, meddig késel?

Könyörülj szolgáidon!

Áraszd ránk reggel szeretetedet,

hogy napjainkat örömben és énekben töltsük.

Jöjjön ránk Urunk, Istenünk jósága!

Erősítsd meg kezünk munkáját számunkra.

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Máté szerint <font dir="ltr">24,42-51.</font>@@@@@Abban az időben Jézus így szólt tanítványaihoz:

«Virrasszatok, mert nem tudjátok, mely napon jön el Uratok.

Értsétek meg jól: ha a ház ura tudta volna, melyik órában jön az éjjel a tolvaj, virrasztott volna, és nem engedte volna, hogy betörjék a ház falát.

Ti is legyetek készen: abban az órában jön el az Emberfia, amikor nem gondoljátok.

Mit mondjunk a hű és okos szolgáról, akire ura rábízta a háza népét, hogy a megfelelő időben adja meg nekik az eledelt?

Boldog az a szolga, akit ura így cselekedve talál, amikor megérkezik!

Bizony mondom nektek: minden vagyona fölé rendeli őt.

De ha a gonosz szolga ezt mondja magában: „Késik az én uram”,

és elkezdi verni társait, eszik és iszik a részegekkel,

akkor megjön annak a szolgának az ura azon a napon, amikor nem várja, és abban az órában, amelyet nem ismer,

félreállítja őt, és a képmutatók sorsában részesíti; ott sírás és fogcsikorgatás lesz.»

##########
Szent Ágoston, Hippói püspök, az Egyház doktora († 430)
##########
@@@@@

##########
Az évközi idő 21. hetének csütörtöke
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@    
