
Szent Jeanne Jugan, szűz és alapító († 1879)
Boldog Pierre de Asua y Mendia, pap és vértanú († 1936)
Boldog Sancie (Janine Szymkowiak), szűz († 1942)
Boldog Flavien Michel Melki, püspök és vértanú († 1915)
Szent Basille († ismeretlen század)
Szent Sabine, vértanú († II. sz.)
Szent Adelphe, püspök († V. sz.)
Szent Viktor, remete († VI. vagy VII. sz.)
Szent Sebbe, Essex királya Angliában († kb. 693)
Szent Médéric, pap és apát († kb. 700)
Boldog Jean de Pérouse, ferences pap és vértanú († 1231)
Boldog Pierre de Sassoferrato, ferences és vértanú († 1231)
Boldog Bronislava, a Premontrei Rend szűze († 1259)
Boldog Richard Herst, családapa és vértanú († 1618)
Boldog Louis-Wulphy Huppy, pap és vértanú († 1794)
Boldog Ignác (Edmond) Rice, alapító († 1844)
Boldog Constantin Fernandez Alvarez, domonkos és vértanú († 1936)
Boldog François Monzon Romeo, domonkos pap és vértanú († 1936)
Boldog Dominik Jedrzejewski, pap és vértanú († 1942)
Boldog Terézia Bracco, szűz és vértanú († 1944)
Szent Szívű Eufrazina, indiai apáca († 1952)
Boldogok Fidela Oller, Josefa M., Facunda M, vértanúk († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Krisztus előhírnöke születésében és halálában</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Csodáljuk Keresztelő Jánost különösen a következő tanúságtétel miatt: „Az asszonyok szülöttei között senki sem nagyobb Keresztelő Jánosnál” (Lk 7,28); megérdemelte, hogy olyan nagy erényre tegyen szert, hogy sokan azt hitték, ő a Krisztus (Lk 3,15). De még ennél is csodálatosabb: Heródes tetrarcha királyi hatalommal rendelkezett, és bármikor megölhette volna őt. Ám jogtalan és Mózes törvényével ellenkező tettet követett el, amikor elvette testvére feleségét. János anélkül, hogy félt volna tőle, vagy személyválogató lett volna, anélkül, hogy törődött volna a királyi hatalommal, anélkül, hogy félt volna a haláltól (...), anélkül, hogy elrejtőzött volna e veszélyek elől, prófétai szabadsággal megrótta Heródest és szemére vetette házasságát. E merészségéért börtönbe vetették, de sem a halál, sem egy bizonytalan kimenetelű ítélet nem aggasztotta, hanem bilincseiben gondolatai Krisztusra irányultak, akit hirdetett.

            Mivel személyesen nem tudott elmenni hozzá, elküldte tanítványait, hogy érdeklődjenek: „Te vagy-e az, akinek el kell jönnie, vagy mást várjunk?” (Lk 7,19) Figyeljük meg jól, hogy János még börtönében is tanított. Még ezen a helyen is voltak tanítványai; még börtönben is teljesítette János a mesteri kötelességét, és beszélgetésekkel tanította tanítványait Istenről. Ilyen körülmények között merült fel Jézus problémája, és János elküldött hozzá néhány tanítványt. (...)

            A tanítványok visszatértek, és elmondták mesterüknek, amit a Megváltó rájuk bízott, hogy hirdessenek. Ez a válasz János számára fegyver a harchoz; biztosan és nagylelkűen hal meg, hagyja, hogy lefejezzék, mert az Úr saját szava biztosította arról, hogy az, akiben hitt, valóban Isten Fia. Ilyen volt Keresztelő János szabadsága, ilyen volt Heródes őrülete, aki számos bűnéhez előbb Keresztelő János bebörtönzését, majd meggyilkolását tette hozzá.
</font>

##########

##########
Jeremiás könyve <font dir="ltr">1,17-19.</font>@@@@@Azokban a napokban az Úr szava hozzám szólt: 

„Te pedig övezd fel derekadat, állj fel, és mondd el népem ellen mindazt, amit parancsolok neked. Ne remegj előttük, különben én rendelek el téged reszketni előttük.

Én ma megerősített várossá, vasoszloppá, bronzfallá teszlek téged, hogy szembenézz az egész országgal, Júda királyaival és fejedelmeivel, papjaival és az ország egész népével.

Harcolni fognak ellened, de nem győzhetnek le téged, mert veled vagyok, hogy megszabadítsalak – mondja az Úr.”

##########
Zsoltárok <font dir="ltr">71(70),1-2.3.5-6ab.15ab.17.</font>@@@@@Hozzád menekülök, Uram, 

ne szégyenüljek meg soha.

Igazságodban ments meg és szabadíts meg engem, 

hajtsd hozzám füledet, és ments meg engem.

Légy nekem menedék sziklája, 

ahová mindig menekülhetek; 

elhatároztad, hogy megmentesz engem: 

te vagy az én erősségem és sziklám!

Uram, Istenem, te vagy reményem, 

támaszom ifjúságomtól fogva.

Te voltál a támaszom születésem előtt is,

te választottál ki anyám méhétől fogva.

Szám egész nap hirdeti

igaz tetteidet és szabadításodat;

Istenem, te tanítottál engem ifjúságomtól fogva, 

és mindmáig hirdetem csodáidat.

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Márk szerint <font dir="ltr">6,17-29.</font>@@@@@Abban az időben Heródes elrendelte Keresztelő János elfogását és börtönbe vetését, testvére, Fülöp felesége, Heródiás miatt, akit ő maga vett feleségül.

János ugyanis azt mondta neki: „Nem szabad elvenned testvéred feleségét.”
<uppbr />
Heródiás ezért haragudott Jánosra, és meg akarta ölni. De nem tudta megtenni

mert Heródes félt Jánostól: tudta, hogy igaz és szent ember, és védelmezte őt; amikor hallotta, nagyon zavarba jött; mégis szívesen hallgatta.

Történt pedig, hogy születésnapján Heródes lakomát rendezett méltóságainak, a hadvezéreknek és Galilea előkelőinek.

Heródiás lánya bejött és táncolt. Megtetszett Heródesnek és a vendégeinek. A király azt mondta a lánynak: „Kérj tőlem, amit akarsz, és megadom neked.”

És megesküdött neki: „Amit csak kérsz tőlem, megadom neked, még ha a királyságom felét is.”

Akkor kiment, és azt mondta anyjának: „Mit kérjek?” Heródiás így válaszolt: „Keresztelő János fejét.”

A lány azonnal sietve visszatért a királyhoz, és ezt kérte tőle: „Azt akarom, hogy azonnal add nekem egy tálon Keresztelő János fejét.”

A király nagyon elszomorodott; de az eskü és a vendégek miatt nem akarta megtagadni a kérést.

Azonnal elküldött egy őrt azzal a paranccsal, hogy hozza el János fejét. Az őr elment, és lefejezte Jánost a börtönben.

Elhozta a fejét egy tálon, odaadta a lánynak, a lány pedig odaadta az anyjának.

Ennek hallatán János tanítványai eljöttek, elvitték a testét, és sírba helyezték.

##########
Szent Jeanne Jugan, szűz és alapító († 1879)
##########
@@@@@

##########
Szent Keresztelő János vértanúsága (e)
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   