Szent Dénes az Areopagita, Athén püspöke (I. szd.)
                Szent Borgia Ferenc, a jezsuiták tábornoka († 1572)
                Boldog Domenico Spadafora, domonkos pap († 1521)
                Szent Blanka (vagy Kandida), vértanú († II. szd.)
                Szent Fausztusz, Gaius, Péter és társai († III. szd.)
                Szent Hesychius, szerzetes Maïoumában, Palesztinában († IV. szd.)
                Szent Maximianus, Numídia püspöke († kb. 410)
                Szent Cyprianus, Toulon püspöke († 543 után)
                Szentek Fekete és Fehér Ewald, papok és vértanúk († 695)
                Boldog Utto, apát Bajorországban († 802)
                Szent Gerard, Brogne első apátja († 959)
                Boldog Adalgott, apát Svájcban († 1160)
                Boldog Ferro Ambrus Ferenc és 27 társa, vértanúk († 1645)
                Boldog Crescence Garcia Pobo, pap és vértanú († 1936)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Aki titeket hallgat, engem hallgat; és aki titeket elvet, engem vet el.”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Az örök Atya szeretetéből született, Krisztus, a Megváltó által az időben alapított, a Szentlélekben összegyűjtött Egyháznak üdvösséges és eszkatologikus célja van, melyet csak a jövendő világban érhet el teljesen. De már most is jelen van ezen a földön, az emberek közül összegyűjtve; a földi város tagjaiból áll, akiket arra hívtak, hogy már az emberi történelemben alkossák meg Isten gyermekeinek családját, melynek szakadatlanul növekednie kell az Úr eljöveteléig… Egyszerre „látható gyülekezet és szellemi közösség” (LG 8), az Egyház együtt halad az egész emberiséggel és osztozik a világ földi sorsában; olyan, mint a kovász és úgymond az emberi társadalom lelke, melynek Krisztusban meg kell újulnia és Isten családjává kell átalakulnia.

      A földi és az égi város ezen áthatása csak hittel érzékelhető; sőt, az emberi történelem misztériuma marad, melyet a bűn zavar egészen Isten gyermekeinek dicsőségének teljes kinyilatkoztatásáig (Róm 8,18s). Az Egyház, miközben saját célját, az üdvösséget követi, nemcsak az ember isteni életben való részesedését biztosítja. Fényét is szétárasztja, bizonyos módon az egész világra visszasugározva, különösen azáltal, hogy helyreállítja és nemesíti az emberi személy méltóságát, megerősíti az emberi társadalom kohézióját, és az emberek mindennapi tevékenységének mélyebb irányt és jelentést ad. Így, minden egyes tagja és az egész közösség, amelyet alkot, által az Egyház hiszi, hogy nagyban hozzájárulhat ahhoz, hogy az emberi család és annak története emberibbé váljon…

      Az Egyház, miközben segíti a világot és sokat kap tőle, egyetlen cél felé törekszik: hogy eljöjjön Isten Országa és megvalósuljon az egész emberiség üdvössége. Minden jó, amit Isten népe az emberi családnak adhat a földi zarándokútja során, abból fakad, hogy az Egyház „az üdvösség egyetemes szentsége” (LG 48), egyszerre kinyilatkoztatva és megvalósítva Isten ember iránti szeretetének misztériumát.
</font>

##########

##########
Báruk könyve <font dir="ltr">1,15-22.</font>@@@@@Az Úré, a mi Istenünké az igazság, nekünk azonban szégyen borítja arcunkat, amint ma is látható: szégyen Júdá férfiaira és Jeruzsálem lakóira,

királyainkra és vezetőinkre, papjainkra, prófétáinkra és atyáinkra;

igen, vétkeztünk az Úr ellen,

nem engedelmeskedtünk neki, nem hallgattuk meg az Úr, a mi Istenünk szavát, aki azt mondta nekünk, hogy kövessük az Úr által elénk tárt parancsolatokat.

Attól a naptól fogva, hogy az Úr kihozta atyáinkat Egyiptom földjéről, egészen a mai napig szüntelenül engedetlenkedtünk az Úr, a mi Istenünknek; könnyelműségünkben nem hallgattunk szavára.

Ezért, amint ma is látható, a szerencsétlenség ragadt ránk, azzal az átokkal együtt, amelyet az Úr Mózes, szolgája által kimondatott azon a napon, amikor kihozta atyáinkat Egyiptom földjéről, hogy tejjel és mézzel folyó földet adjon nekünk.

Nem hallgattuk meg az Úr, a mi Istenünk szavát, az általa küldött próféták minden szaván keresztül sem.

Mindannyian, gonosz szívünk gondolatai szerint, más isteneket szolgáltunk, és azt tettük, ami gonosz volt az Úr, a mi Istenünk szemében.

##########
Zsoltár <font dir="ltr">79(78),1-2.3-4a.5.8-9acd.</font>@@@@@Istenem, a pogányok megszállták örökségedet;

beszennyezték szent templomodat

és romhalmazzá tették Jeruzsálemet.

Szolgáid holttestét odavetették

az ég madarainak eledeléül,

híveid húsát a föld vadjainak.

Vérüket úgy ontották, mint a vizet

Jeruzsálem környékén:

a halottak temetetlenül maradtak.

Gúnytárgya lettünk szomszédainknak.

Meddig tart még, Uram, haragod,

és meddig ég féltékenységed tüze?

Ne ródd fel nekünk őseink bűneit:

jöjjön el hozzánk hamar irgalmad,

mert végünk van erejünknek!

Segíts meg minket, Istenünk, Üdvözítőnk!

Szabadíts meg minket, töröld el vétkeinket,

nevedért!
##########
Jézus Krisztus evangéliuma Szent Lukács szerint <font dir="ltr">10,13-16.</font>@@@@@Abban az időben Jézus így szólt: „Jaj neked, Korazin! Jaj neked, Betsaida! Mert ha Tíruszban és Szidonban történtek volna azok a csodák, amelyek nálatok történtek, már régen zsákban és hamuban tartottak volna bűnbánatot.

Ezért Tírusz és Szidon elviselhetőbben jár majd a ítéletkor, mint ti.

És te, Kapernaum, az égig emelkedel majd? Nem! A halál országába szállsz alá!

Aki titeket hallgat, engem hallgat; aki titeket elvet, engem vet el; és aki engem elvet, az azt veti el, aki engem küldött.”

##########
Szent Dénes az Areopagita, Athén püspöke (I. szd.)
##########
@@@@@

##########
Az évközi idő 26. hetének péntekje
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   