            Szent Móric és társai a Thébánus Légióból, vértanúk
                Szenthiai Szent Ignác, kapucinus pap († 1770)
                Boldog François Calvo Burillo, dominikánus pap és vértanú († 1936)
                Szent Emérita, vértanú († 259)
                Római Szent Bazilla, vértanú († 304)
                Szent Szilván, remete († I. sz.)
                Szent Florent, pap († VI. sz.)
                Szent Lô (Laudon), püspök († 549 után)
                Szent Salaberge, apátnő († kb. 664)
                Szent Emmerán, püspök és vértanú († kb. 690)
                Boldog Ottó, püspök († 1158)
                Boldog Joseph Marchandon, pap és vértanú († 1794)
                Szent Paul Ha-sang, katekéta és vértanú († 1839)
                Szent Augustin Yu Chin-gil, katekéta és vértanú († 1839)
                Boldog Charles Navarro, s.p. pap és vértanú († 1936)
                Boldog Germain Gonzalvo Andreu, pap és vértanú († 1936)
                Boldog Vincent Pelufo Corts, pap és vértanú († 1936)
                Boldog Josefa Moscardo Montalva, szűz és vértanú († 1936)
                Boldog Vincent Sicluna Hernandez, pap és vértanú († 1936)
                Boldog Mária a Tisztulásról, szűz és vértanú († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Ügyeljetek rá, hogyan hallgatjátok! »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            « Mindenki legyen készséges a hallgatásra, de lassú a beszédre! » (Jk 1,19). Igen, testvérek, őszintén mondom nektek..., én, aki gyakran beszélek hozzátok a saját kérésetekre : örömöm tiszta, amikor a hallgatók sorában vagyok ; örömöm tiszta, amikor hallgatok, és nem amikor beszélek. Akkor ízlelem a szót teljes biztonsággal ; elégedettségemet nem fenyegeti a hiú dicsőség. Amikor az igazság szilárd kövén ülünk, hogyan félhetnénk a gőg szakadékától ? « Hallgatom, – mondja a zsoltáros – és te örömmel és ujjongással töltesz el engem » (Zsolt 50,10). Tehát soha nem vagyok boldogabb, mint amikor hallgatok ; a hallgatói szerepünk az, ami alázatos magatartásban tart bennünket.
            Épp ellenkezőleg, ha megszólalunk (...), szükségünk van némi önmérsékletre ; még ha nem is engedek az önteltségnek, félek, hogy megteszem. Ha viszont hallgatok, senki sem veheti el örömömet (Jn 16,22), mert senki sem tanúja annak. Ez a vőlegény barátjának öröme, akiről Szent János azt mondja : « ott áll és hallgat » (Jn 3,29). Állva marad, mert hallgat. Az első ember is, mert hallgatott Istenre, állva maradt ; amint meghallgatta a kígyót, elesett. A vőlegény barátja tehát « örömmel ujjong a Vőlegény hangjára » ; ami örömét okozza, az nem a saját, prédikátori, prófétai hangja, hanem maga a Vőlegény hangja.
</font>

##########

##########
Ezsdrás könyve <font dir="ltr">1,1-6.</font>@@@@@Cirus perzsa király uralkodásának első évében, hogy beteljesedjen az Úrnak Jeremiás által mondott szava, az Úr felindította Cirus perzsa király lelkét. Ezért az egész országában kihirdettette – és írásba is foglaltatta – :

« Így szól Cirus, Perzsia királya : Az ég Ura, Isten, nekem adta a föld minden országát ; és azt a feladatot bízta rám, hogy házat építsek neki Jeruzsálemben, Júdában.

Aki közületek népéhez tartozik, legyen vele az ő Istene, menjen fel Jeruzsálembe, Júdába, és építse fel az Úr, Izrael Istenének Házát, annak az Istennek, aki Jeruzsálemben van.

Mindenütt, ahol Izrael maradékai laknak, segítse meg őket a nép : adjanak nekik ezüstöt, aranyat, természetbeni adományokat, jószágot, és tegyenek hozzá önkéntes adományokat Isten Jeruzsálemben lévő Háza számára. »

Akkor Júda és Benjamin családfői, a papok és a léviták, röviden, mindazok, akiknek Isten felindította szívüket erre a döntésre, útra keltek és felmentek Jeruzsálembe, hogy felépítsék az Úr Házát ;

minden szomszédjuk segítséget nyújtott nekik : ezüstöt, aranyat, természetbeni adományokat, jószágot, nagy mennyiségű értékes tárgyakat, és azon felül mindenféle önkéntes adományt.

##########
Zsoltár <font dir="ltr">126(125),1-2ab.2cd-3.4-5.</font>@@@@@Amikor az Úr visszahozta a foglyokat Sionba, 

álmodozók voltunk !

Akkor szánk tele volt nevetéssel,

örömkiáltásokat hallattunk.
Akkor azt mondták a nemzetek között&br>
« Micsoda csodákat tett velük az Úr ! »

Micsoda csodákat tett velünk az Úr : 

nagy ünnepen voltunk !
Hozd vissza, Urunk, foglyainkat, 

mint a sivatagi patakokat.

Aki könnyek között vet, 

örömmel arat.

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Szent Lukács szerint <font dir="ltr">8,16-18.</font>@@@@@Abban az időben Jézus így szólt a sokasághoz : « Senki sem gyújt lámpát, hogy aztán edénnyel letakarja vagy az ágy alá tegye ; hanem a lámpatartóra teszi, hogy akik bemennek, lássák a fényt.

Mert semmi sincs elrejtve, ami nyilvánosságra ne kerülne ; és semmi sincs titokban, ami ismertté ne válna és napfényre ne jönne.

Ügyeljetek arra, hogyan hallgattok. Mert akinek van, annak adatik ; és akinek nincs, attól még azt is elveszik, amiről azt hiszi, hogy van neki. »

##########
Szent Móric és társai a Thébánus Légióból, vértanúk
##########
@@@@@

##########
Az évközi idő 25. hetének hétfője
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   