            Assisi Szent Ferenc, az OFM alapítója († 1226)
                Boldog Seelos Ferenc Xavér, pap, a C.Ss.R. tagja († 1867)
                Bolognai Szent Petronius (Petronio), püspök († kb. 450)
                Szent Quintinus, vértanú († 6. sz.)
                Szent Aura, apátnő († kb. 666)
                Boldog Enrique Morant Pellicer, pap és vértanú († 1936)
                Boldog José Canet Giner, pap és vértanú († 1936)
                Boldog Alfredo Pellicer Muñoz, OFM és vértanú († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Örüljetek, hogy nevetek fel van írva a mennyben” (Lk 17, 20)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            „Tedd az Urat gyönyörűségeddé, és megadja szíved vágyát” (Zsolt 36,4):

            A Szentlélek kiolthatatlan tűz, amely minden jót ad, minden jót átölel, minden jót szül, minden jót tanít, és lángjával nyelvet ad az embernek. Tüzének erejével tanítja az alázatot, amely mindenki alá helyezi magát, és mindenki közül a legutolsónak tartja magát. A lelki buzgalom a türelem frissességével, jóindulatú méltósággal, amely mindent betölt, az alázat művével rendelkezik, és az alapja annak, amit a szentség magasabb szinteken épít.

            A hit a győzelem zászlaja: mint ragyogó láng, megmutatja a helyes utat, reménye harmatja öntözi a hívők lelkét, akik a menny után sóvárognak, tökéletes szeretet zöldjét hordozzák magukban, sietnek, hogy mindenki hasznára legyenek. A bűnbánat szelíd leheletével imájukban panaszkodnak. Ahogy a szellő virágba borítja a virágokat, a menny utáni vágy melege kiváló gyümölcsöt terem…(…)

            A paradicsom dicsősége olyan világossággal van körülvéve, hogy csak tükörben nézheted meg, amit tartalmaz. Ott örülnek a bűneiktől megtisztított lelkek, halhatatlanság és tisztelet ruhájába öltözve… Minden teremtmény Isten akaratából született, sőt az örök élet is Istentől fakadt és tőle származik; és az ékítmények, az örömök és az örök élet minden örömteli hangja tőle származik. Mert a kiválasztottaknak a Szentlélek által sarjadzott művei a paradicsomban ragyognak…
</font>

##########

##########
Báruk könyve <font dir="ltr">4,5-12.27-29.</font>@@@@@Bátorság, népem, Izraelnek Istennek fenntartott része!

Eladtak titeket a pogány nemzeteknek, de nem a ti pusztulásotokra; felingereltétek Isten haragját: ezért adtattatok ellenségeitek kezébe.

Mert felingereltétek Teremtőteket azzal, hogy démonoknak áldoztatok és nem Istennek.

Elfelejtettétek az örök Istent, aki táplált titeket. Megszomorítottátok Jeruzsálemet is, aki felnevelt titeket,

mert látta rátok szakadni az Istentől jövő haragot, és azt mondta: „Halljátok, Sion szomszédai, Isten kegyetlen gyászt mért rám.

Láttam a fiaimra és lányaimra mért fogságot, amit az Úr ránk rótt.

Örömmel neveltem fel őket, könnyek között és gyászban engedtem el őket.

Senki ne örüljön a sorsomnak, nekem, aki özvegy vagyok és mindenki elhagyott. Elhagytak gyermekeim bűnei miatt, mert elfordultak Isten törvényétől.

Bátorság, gyermekeim, kiáltsatok Istenhez! Aki a próbát rátok mérte, megemlékezik rólatok.

Gondolatotok eltérített titeket Istentől; miután megtértek, tízszeres buzgósággal keressétek őt.

Mert aki rátok hozta ezeket a csapásokat, rátok hozza az örök örömet is, biztosítva üdvösségeteket.”

##########
Zsoltár <font dir="ltr">69(68),33-35.36-37.</font>@@@@@Látták a szegények, és örvendeznek: 

„Élet és öröm nektek, akik Istent keresitek!”

Mert az Úr meghallgatja az alázatosakat,

nem feledkezik meg rabjairól.

Ünnepelje őt ég és föld, 

a tengerek és minden, ami bennük él!

Mert Isten eljön, hogy megmentse Siont 

és újjáépítse Júda városait. 

Lakhellyé, örökséggé teszi:

örökség szolgáinak utódai számára, 

otthon azoknak, akik szeretik nevét.

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Szent Lukács szerint <font dir="ltr">10,17-24.</font>@@@@@Abban az időben a hetvenkét tanítvány, akiket Jézus elküldött, örömmel tért vissza, mondván: „Uram, a démonok is engedelmeskednek nekünk a te nevedben.”

Jézus így szólt hozzájuk: „Láttam a sátánt lehullani az égből, mint egy villámot.

Íme, hatalmat adtam nektek, hogy kígyókat és skorpiókat tapossatok, és az Ellenség minden erején: semmi sem árthat nektek.

Azonban ne amiatt örüljetek, hogy a lelkek engedelmeskednek nektek; hanem amiatt örüljetek, hogy nevetek fel van írva a mennyben.”

Ugyanabban az órában Jézus ujjongott örömében a Szentlélek hatására, és így szólt: „Atyám, ég és föld Ura, dicsőítelek téged: amit elrejtettél a bölcsek és tudósok elől, azt kinyilatkoztattad a kicsinyeknek. Igen, Atyám, így akartad jóságodban.

Mindent az Atyám adott nekem. Senki sem ismeri a Fiút, csak az Atya; és senki sem ismeri az Atyát, csak a Fiú és az, akinek a Fiú ki akarja nyilatkoztatni.”

Ezután tanítványaihoz fordult, és külön nekik mondta: „Boldogok a szemek, amelyek látják, amit ti láttok!

Mert mondom nektek: sok próféta és király akarta látni, amit ti magatok láttok, és nem látták, hallani, amit ti hallotok, és nem hallották.”

##########
Assisi Szent Ferenc, az OFM alapítója († 1226)
##########
@@@@@

##########
Az évközi idő 26. hetének szombatja
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   