            Pietrelcinai Szent Pio, OFM cap. pap († 1968)
                Szent Linusz pápa (2.) és vértanú († I. század)
                Boldog Victor Ferenc, pap († 1905)
                Boldog Émilie Tavernier (Gamelin), özvegy és alapító († 1851)
                Szent Zakariás és Erzsébet, Keresztelő Szent János szülei (I. század)
                Szent Sossus, diakónus és vértanú († kb. 305)
                Szent Constant, sekrestyés († V. század)
                Szent Adamnan, pap és apát († 704)
                Szent András, János, Péter és Antal, vértanúk († 881 után)
                Boldog Pierre Acotanto, szerzetes († kb. 1187)
                Boldog Hélène Duglioli Dall’Olio, özvegy († 1523)
                Boldog Kristóf, Antal és János, vértanúk († 1527-1529)
                Boldog Guillaume Way, pap és vértanú († 1588)
                Boldog Vincent Ballester Far, pap és vértanú († 1936)
                Boldog Marie-Josèphe del Rio Messa, vértanú († 1936)
                Boldog Ascensión de Saint-Joseph Calasanz, vértanú († 1936)
                Boldog Sophie Ximenez Ximenez, vértanú († 1936)
                Boldog Mária a Tisztulásról, kármelita és vértanú († 1936)
                Boldog Bernardina Mária Jabłonska, szűz és alapító († 1940)
                Boldog József Stanek, pap és vértanú († 1944)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Édesanyám és testvéreim”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      A fej és a test valódi organikus egysége ellenére az Egyház független személyként áll Krisztus mellett. Az örök Atya Fiaként Krisztus az idők kezdete előtt és minden emberi létezés előtt élt. Aztán a teremtés aktusa által az emberiség élt, mielőtt Krisztus felvette volna természetét és beépült volna abba. De megtestesülése által elhozta neki isteni életét; megváltói műve által képessé tette őt a kegyelem befogadására, úgyhogy másodszor is újjáteremtette... Az Egyház a megváltott emberiség, amelyet Krisztus saját lényegéből teremtett újjá. 
      Ennek a megváltott emberiségnek az ősi sejtje Mária; benne történt meg először a Krisztus általi megtisztulás és megszentelődés, ő volt az első, akit betöltött a Szentlélek. Mielőtt Isten Fia a Szent Szűztől született volna, megteremtette ezt a kegyelemmel teljes Szüzet, és benne és vele együtt az Egyházat...
      Minden lélek, amelyet a keresztség megtisztított és a kegyelem állapotába emelt, maga által Krisztus által teremtett és Krisztusért született. De az Egyházban teremtetik, és az Egyház által születik... Így az Egyház anyja mindazoknak, akikhez a megváltás szól. Ez az ő Krisztussal való bensőséges egyesülése által van így, és azért, mert Krisztus mellett áll, mint Krisztus menyasszonya, hogy együttműködjön megváltó művében.
</font>

##########

##########
Ezdrás könyve <font dir="ltr">6,7-8.12b.14-20.</font>@@@@@Azokban a napokban perzsa Dárius király levelet írt az Eufráteszen túli tartomány hatóságainak: Hagyják, hogy Júda kormányzója és a zsidók vénei dolgozzanak ezen az Isten Házán: újjá kell építeniük a helyén.

Ezek a parancsaim a zsidók véneivel szembeni magatartásotokról ezen Isten Házának újjáépítéséhez: ezen emberek költségeit pontosan és megszakítás nélkül térítsék vissza nekik a királyi alapokból, azaz a tartomány adójából.

Én, Dárius, kiadtam ezt a parancsot. Pontosan hajtsák végre! ”

A zsidók vénei sikeresen folytatták az építési munkákat, Hággeus és Iddó fia, Zakariás próféták szavával bátorítva. Befejezték az építkezést Izrael Istenének parancsa szerint, Círus és Dárius rendeleteinek megfelelően.

Isten Háza Adár hónap harmadik napján készült el, Dárius uralkodásának hatodik évében.

Izrael fiai, a papok, a léviták és a hazatértek többi része örömmel ünnepelték ezen Isten Házának felszentelését.

Felszentelés céljából feláldoztak száz bikát, kétszáz kost, négyszáz bárányt és egész Izrael bűnéért áldozatul tizenkét bakot, Izrael törzseinek száma szerint.

Azután felállították a papokat osztályaik szerint, és a lévitákat csoportjaik szerint, Isten szolgálatára Jeruzsálemben, Mózes könyvének előírásai szerint.

A hazatértek az első hónap tizennegyedik napján ünnepelték a Pászkát.

Minden pap és minden lévita kivétel nélkül megtisztult: mindannyian tiszták voltak. Ezért feláldozták a Pászkát minden hazatértért, pap testvéreikért és magukért.

##########
Zsoltár <font dir="ltr">122(121),1-2.3-4a.4b-5.</font>@@@@@Milyen öröm volt, amikor azt mondták nekem: 

„Az Úr házába megyünk!”

Most véget ér utunk 

kapuid előtt, Jeruzsálem!
Jeruzsálem, itt vagy falaid között: 

város, ahol minden egy egészet alkot!

Oda vonulnak fel a törzsek,

az Úr törzsei.
Oda tartozik a jog székhelye, 

Dávid házának trónja.

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Lukács szerint <font dir="ltr">8,19-21.</font>@@@@@Abban az időben Jézus anyja és testvérei eljöttek hozzá, de nem tudtak eljutni hozzá a tömeg miatt.

Tudtára adták neki: „Anyád és testvéreid odakint vannak, és látni akarnak téged.”

Ő pedig így válaszolt nekik: „Édesanyám és testvéreim azok, akik hallgatják Isten igéjét és tettekben megvalósítják azt.”

##########
Pietrelcinai Szent Pio, OFM cap. pap († 1968)
##########
@@@@@

##########
Az évközi idő 25. hetének keddje
##########
A @@@ @@@ @@@