            Szt. Sarbel Makhlouf, maronita pap és szerzetes († 1898)
                Bld. Kristóf (Keresztély) a Santa Catalináról, pap és alapító († 1690)
                Szt. Kinga, krakkói hercegné († 1293)
                Szt. Krisztina, szűz és vértanú († kb. 300)
                Szt. Viktorin, vértanú († kb. 4. sz.)
                Szt. Idősebb Fantin, csodatevő († 4. sz.)
                Szt. Eufroszina (Eufrazia) Konstantinápolyból, szűz († 5. sz.)
                Szt. Deklan, püspök († kb. 5. sz.)
                Szt. Segolen (Segoléne), apátnő († kb. 6. sz.)
                Szt. Borisz és Gleb, orosz fejedelmek és vértanúk († 1015)
                Szt. Baudoin (Baldvin), szerzetes († 1140)
                Bld. Csodás Krisztina, misztikus († 1224)
                Bld. Tavelli János, püspök († 1446)
                Bld. Torriani Antal, orvos és pap († 1494)
                Bld. Savoyai Lujza, klarissza († 1503)
                Bld. Richard Simpson, pap és vértanú († 1588)
                Bld. Garlick Miklós, Robert Ludlam, papok és vértanúk
                Bld. Joseph Lambton, pap és vértanú († 1592)
                Szt. Jean Boste, pap és vértanú († 1594)
                Szt. Joseph Fernandez, domonkos pap és vértanú († 1838)
                Bld. Jézus és Mária Modest, ferences pap († 1854)
                Bld. Maria-Pilar és társnői, vértanúk († 1936)
                Bld. Irgalmas Mária Prat, szűz és vértanú († 1936)
                Bld. Xavier Bordas Piferrer, szalézi szerzetes († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Boldogok a ti szemeitek, mert látnak, és a ti füleitek, mert hallanak.”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Egy kivágott fa, még ha tőből vágták is ki, újra kihajt és virágzik; és egy elpusztított ember nem fog újra élni? Az aratott magok pihennek, alszanak a magtárakban, és tavasszal újra életre kelnek; és az aratott ember, akit a halál magtárába vetettek, nem fog újra élni? Egy szőlővesszőrügy, egy levágott és átültetett ág, újraéled és gyümölcsöt hoz; és az ember, akiért minden teremtetett, ha egyszer elesett, nem tud majd felállni?...

     Szemléljétek hát, mi történik körülöttetek. Elmélkedjetek ennek a hatalmas világegyetemnek a képén. Búzát vagy bármilyen más magot vetek; leesik és meghal, elrohad, és többé nem alkalmas az ember táplálására. De rothadásából újjászületik, felemelkedik, megsokszorozódik. Márpedig kiért teremtetett? Nem a mi hasznunkra? Nem önmagukért jött elő az összes mag a semmiből. Tehát amiértünk teremtetett, az meghal és újjászületik, és mi, akikért ez a csoda nap mint nap megtörténik, a mi halálunk felébredés nélkül maradna?
</font>

##########

##########
Kivonulás könyve <font dir="ltr">19,1-2.9-11.16-20ab.</font>@@@@@A harmadik hónapban, miután Izrael fiai elhagyták Egyiptomot, épp azon a napon megérkeztek a Sínai-pusztába.

Refidimből indulva érkeztek meg ebbe a pusztába, és a hegy előtt ütöttek tábort.

Az Úr azt mondta Mózesnek: „Sűrű felhőben jövök hozzád, hogy a nép, hallva engem veled beszélni, mindig higgyen benned.” Mózes pedig átadta az Úrnak a nép szavait.

Az Úr ismét azt mondta Mózesnek: „Menj a néphez; szenteld meg őket ma és holnap; mossák ki ruháikat,

hogy készen legyenek a harmadik napra; mert a harmadik napon, az egész nép színe előtt, az Úr leszáll a Sínai-hegyre.”

A harmadik napon, már reggel, mennydörgések, villámok, sűrű felhő borította a hegyet, és erős kürtzengés hallatszott; a táborban az egész nép reszketett.

Mózes kivezette a népet a táborból, Isten elé, és ők megálltak a hegy lábánál.

A Sínai-hegy egészen füstölt, mert az Úr tűzben szállt alá rá; a füst úgy szállt fel, mint egy kohó füstje, és az egész hegy hevesen remegett.

A kürtzengés egyre erősebbé vált. Mózes beszélt, és Isten hangja válaszolt neki.

Az Úr leszállt a Sínai tetejére,

felhívta Mózest a hegy tetejére.

##########
Dániel könyve <font dir="ltr">3,52.53.54.55.56.</font>@@@@@Áldott légy, Urunk, atyáink Istene: 

Dicsőség és dicséret neked örökké!

Áldott legyen dicsőséged szentséges neve: 

Dicsőség és dicséret neked örökké!

Áldott légy dicsőséged szent templomában: 

Dicsőség és dicséret neked örökké!

Áldott légy uralkodásod trónján: 

Dicsőség és dicséret neked örökké!

Áldott légy, ki átlátod a mélységeket: 

Dicsőség és dicséret neked örökké!

Ki a kerubok fölött trónolsz: 

Dicsőség és dicséret neked örökké!

Áldott légy az égbolton, az égben, 

Dicsőség és dicséret neked örökké!

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Máté szerint <font dir="ltr">13,10-17.</font>@@@@@Abban az időben a tanítványok odamentek Jézushoz, és megkérdezték tőle: „Miért beszélsz nekik példabeszédekben?”

Ő így válaszolt nekik: „Nektek megadatott, hogy megismerjétek a mennyek országának titkait, de nekik nem adatott meg.

Akié van, annak adatik, és bőségben lesz része; de akinek nincs, attól még azt is elveszik, amije van.

Ha példabeszédekben beszélek nekik, azért van, mert néznek, de nem látnak, és hallgatnak, de nem hallanak és nem értenek.

Így teljesedik be rajtuk Izaiás próféciája: ‘Hallván hallani fogtok, de nem értetek. Nézve néztek, de nem láttok.

E nép szíve elnehezült: süketek lettek a fülükkel, szemet hunytak, nehogy szemük lásson, fülük halljon, szívük megértsen, megtérjenek – és én meggyógyítanám őket.’

De ti, boldogok a ti szemeitek, mert látnak, és a ti füleitek, mert hallanak!

Bizony, mondom nektek: sok próféta és igaz ember kívánta látni, amit ti láttok, de nem látták, és hallani, amit ti hallotok, de nem hallották.”

##########
Szt. Sarbel Makhlouf, maronita pap és szerzetes († 1898)
##########
@@@@@

##########
Az évközi idő 16. hetének csütörtökén
##########
A @@@ @@@ @@@