St Vencel, Csehország hercege és vértanú († 929/935)
    Szent Simon de Rojas, pap o.ss.t. († 1624)
    Boldog Luigi Monza, pap és alapító († 1954)
    Szent Lőrinc Ruiz és 15 társa, vértanúk († 1633–1637)
    Szentek Alfeusz, Sándor és Zozim, vértanúk († 4. sz.)
    Szent Chariton, apát († kb. 350)
    Szent Záma, püspök († 4. sz.)
    Szent Exupère, püspök († 411 után)
    Szent Eustochium, Szent Paula lánya († kb. 419)
    Szent Salonius, püspök († 459 után)
    Szent Faustus, apát († 485 után)
    Szent Ennemond, püspök és vértanú († kb. 658)
    Szentek Chuniald és Gisilaire, papok († 8. sz.)
    Szent Lioba, apátnő († kb. 782)
    Boldog Bernardin de Feltre, pap o.f.m. († 1494)
    Boldogok Jean Shozaburo és 5 társa, vértanúk († 1630)
    Boldog Ferenc-Xavér Ponsa, szerzetes o.h. és vértanú († 1936)
    Boldog Amalie Abad Casasempere, anya és vértanú († 1936)
    Boldog József Tarrats Comaposada, jezsuita és vértanú († 1936)
    Boldog Nyikita Budka, püspök és vértanú († 1949)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Tegyétek meg ezt a kijelentést: ‘Közel van a mennyek országa’ »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Az Atya akaratának teljesítésére Krisztus elindította a mennyek országát a földön, és feltárta nekünk ennek az Országnak a titkát. Engedelmességével véghezvitte a megváltást. Az Egyház, vagy más szóval: a Krisztus Országa, amely most a titokban van jelen, Isten ereje által láthatóan növekszik a világban. Ezt a kezdetet és ezt a növekedést is jelképezi a vér és a víz, amely kifolyt a megfeszített Jézus oldalából (Jn 19,34), és ezek hirdettetnek az Úr szavaiban, amelyek a kereszthalálára vonatkoznak: "És én, amikor felemeltetem a földről, mindeneket magamhoz vonzok" (Jn 12,32)...  
A szent Egyház titka már alapításánál megmutatkozik. Maga az Úr Jézus indította el, amikor hirdette az Örömhírt, vagyis Isten Országának eljövetelét, amely évszázadok óta ígéret volt az Írásokban: "Betelt az idő, és közel van az Isten országa" (Mk 1,15). A szóban, a tettekben és Krisztus jelenlétében ez az Ország világosan feltárult az emberek előtt. Az Úr Igéjét a vetőmaghoz hasonlítják, amelyet a mezőbe vetnek (Mk 4,14); akik hittel hallgatják az Igét és a Krisztus kis nyájának tagjai lesznek (Lk 12,32), magát az Országot kapják. A mag aztán saját erejéből kicsírázik és növekszik az aratás idejéig (Mk 4,26-29). Jézus csodái szintén megerősítik, hogy az Ország már elérkezett a földre: "Ha Isten ujjával űzöm ki az ördögöket, akkor bizony elérkezett hozzátok az Isten országa" (Lk 11,20). De mindenekelőtt az Ország egyértelműen Krisztus személyében válik láthatóvá, az Isten Fiában és az Emberfiában, aki azért jött, hogy "szolgáljon és életét adja váltságul sokakért" (Mk 10,45).  
Amikor Jézus, aki az emberekért elszenvedte a kereszthalált, feltámadt, úgy mutatkozott meg, mint Úr, Krisztus és örök Főpap (ApCsel 2,36; Zsid 5,6), és kiárasztotta tanítványaira az Atya által ígért Lelket (ApCsel 2,33). Ebből a forrásból az Egyház, amely alapítójának ajándékait birtokolja és hűségesen őrzi a szeretet, az alázat és a lemondás parancsait, megkapja a küldetést, hogy minden nép között hirdesse és terjessze a Krisztus és Isten Országát, és hogy a földön e Királyság kezdeti hajtása legyen. Miközben lassan növekszik, az Egyház teljes erejével a beteljesült Ország felé tart, és reménnyel, vággyal törekszik Királyával a dicsőségben egyesülni.
</font>
##########

##########
Ámosz könyve <font dir="ltr">6,1.4-7.</font>@@@@@Így szól az Úr, a Seregek Istene: Jaj azoknak, akik nyugodtan élnek Sionban!

Elefántcsont-ágyakon hevernek, lustán nyújtóznak kerevetjeiken, megeszik a nyájból a bárányokat és az istállóból a borjakat!

Hárfa mellett rögtönöznek, mint Dávid, hangszereket találnak ki.

Nagy csészékben isszák a bort, a legfinomabb olajokkal kenik magukat; de nem bánkódnak József romlása miatt!

Ezért most ők lesznek az elsők, akik száműzetésbe mennek, és véget ér tivornyájuk.

##########
Zsoltárok <font dir="ltr">146(145),7.8-9.10.</font>@@@@@Az Úr mindörökre hűséges marad,

igazságot szolgáltat az elnyomottaknak,

kenyeret ad az éhezőknek.

Az Úr kiszabadítja a foglyokat.

Az Úr megnyitja a vakok szemét.

Az Úr felegyenesíti a görnyedteket;

az Úr szereti az igazakat.

Az Úr oltalmazza az idegent,

támogatja az árvát és az özvegyet,

de összezavarja a gonoszok útját.

Az Úr uralkodik mindörökké,

Istened, Sion, nemzedékről nemzedékre! Alleluja.
##########
Jézus Krisztus szent evangéliuma Lukács szerint <font dir="ltr">10,1-9.</font>@@@@@Az Úr Jézus még hetvenkét másik tanítványt is kiválasztott, és kettesével elküldte őket maga előtt minden városba és helységbe, ahová menni készült.

Így szólt hozzájuk: "Az aratnivaló sok, de a munkás kevés; kérjétek hát az aratás Urát, hogy küldjön munkásokat aratásába.

Menjetek! Íme, úgy küldelek benneteket, mint bárányokat a farkasok közé.

Ne vigyetek erszényt, se tarisznyát, se sarut; és útközben senkit ne köszöntsetek.

Amelyik házba beléptek, először ezt mondjátok: ‘Béke e háznak’.

Ha ott a béke fia lakik, békességetek rajta marad; ha nem, visszatér rátok.

Maradjatok abban a házban, egyétek és igyátok, amit adnak nektek, mert a munkás megérdemli a bérét. Ne járjatok házról házra.

Amelyik városba beléptek, és befogadnak titeket, egyétek, amit elétek tesznek,

gyógyítsátok meg a betegeket, akik ott vannak, és mondjátok nekik: ‘Isten országa elérkezett hozzátok’."
Az evangéliumot minden reggel e-mailben is megkaphatja, iratkozzon fel itt: <a href="https://dailygospel.org/AM/gospel">dailygospel.org</a>
##########
Szent Vencel, Csehország hercege és vértanú († 929/935)
##########
Timóteushoz írt első levél <font dir="ltr">6,11-16.</font>@@@@@De te, Isten embere, törekedj az igazságra, a jámborságra, a hitre, a szeretetre, a türelemre és a szelídségre.

Harcold meg a hit szép harcát, ragadd meg az örök életet, amelyre meghívtak, és amelyről szép vallomást tettél sok tanú előtt.

Istenre, aki életet ad mindeneknek, és Krisztus Jézusra, aki Poncius Pilátus előtt tett szép vallomással tanúskodott, kötelezlek,

tartsd meg a parancsot szeplőtelenül és feddhetetlenül a mi Urunk Jézus Krisztus megjelenéséig,

amelyet a maga idejében fog nyilvánvalóvá tenni a boldog és egyetlen Hatalmas, a királyok Királya és az urak Ura,

aki egyedül halhatatlan, aki megközelíthetetlen világosságban lakik, akit ember nem látott és nem is láthat. Övé a tisztelet és az örök hatalom. Ámen.

##########
Évközi huszonhatodik vasárnap
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@