            Szent Péter Claver, jezsuita pap († 1654)
                Boldog Pierre Bonhomme, pap és alapító († 1861)
                Boldog Frédéric Ozanam, az SSVP társalapítója († 1853)
                Boldog Alain de la Roche, domonkos rendi szerzetes († 1475)
                Boldog Marie Euthymie Üffing, irgalmas nővér († 1955)
                Szent Római Gorgon, vértanú († 203 után)
                Szent Római Jácint, vértanú  († ismeretlen század)
                Szent Ciaran vagy Kiéran, pap és apát († VI. sz.)
                Boldog Marie Toribia, akit a Cabeza néven ismertek († XII. sz.)
                Boldog Georges Douglas, pap és vértanú († 1587)
                Boldog Jacques-Désiré Laval, Szentlélek-rendi pap († 1864)
                Boldog Francisco Garate Aranguren, jezsuita szerzetes († 1929)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Az éjszakát Isten imádásában töltötte. Amikor megvirradt, magához hívta tanítványait, és kiválasztott közülük tizenkettőt.”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Hiszem, hogy nővéreink megkapták az öröm adományát, amely sok olyan szerzetesben látható, akik fenntartás nélkül adták oda magukat Istennek. Művünk csupán Isten iránti szeretetünk kifejezése. Ennek a szeretetnek szüksége van valakire, aki befogadja, és így azok az emberek, akikkel találkozunk, megadják nekünk a kifejezés eszközét.

            Szükségünk van Isten megtalálására, és ezt sem a kapkodásban, sem a zajban nem tehetjük meg. Isten a csend barátja. Milyen csendben nőnek a fák, a virágok és a fű ! Milyen csendben mozognak a csillagok, a hold és a nap ! Nem az a küldetésünk, hogy Istent adjuk a nyomortanyák szegényeinek ? Nem egy halott Istent, hanem egy élő és szerető Istent. Minél többet kapunk csendes imádságban, annál többet adhatunk aktív életünkben. Szükségünk van csendre, hogy képesek legyünk lelkeket megérinteni. A lényeg nem az, amit mondunk, hanem az, amit Isten mond nekünk és rajtunk keresztül mond. Minden szavunk hiábavaló lesz, amíg nem a legbelsőbbből fakad; azok a szavak, amelyek nem adják tovább Krisztus világosságát, növelik a sötétséget.

            Szentté válásunk Istenen és rajtunk múlik, Isten kegyelmén és a szentségre való akaratunkon. Határozottan el kell köteleznünk magunkat a szentség elérésére. „Szent akarok lenni” azt jelenti: le akarok válni mindenről, ami nem Isten, meg akarom tisztítani szívemet minden teremtménytől, szegénységben és elszakadásban akarok élni, le akarok mondani akaratomról, hajlamaimról, szeszélyeimről és ízlésemről, és Isten akaratának engedelmes szolgájává akarok válni.
</font>

##########

##########
Szent Pál apostol levele a kolosszeieknek <font dir="ltr">2,6-15.</font>@@@@@Testvéreim, éljétek életeteket Krisztus Jézusban, az Úrban, amint elfogadtátok őt.

Gyökerezzetek meg benne, épüljetek rá, maradjatok szilárdak a hitben, amint megtanultátok; legyetek telve hálaadással.

Vigyázzatok azokra, akik üres és megtévesztő filozófiával, emberek hagyományára, a világot uraló erőkre alapozva, és nem Krisztusra, zsákmányul akarnak ejteni titeket.

Mert benne, az ő saját testében lakozik az istenség egész teljessége.

Benne vagytok teljessé téve, mert ő uralkodik minden hatalom és erők felett.

Benne részesültetek egy olyan körülmetélésben, amelyet nem emberek végeznek, hanem amely a testetek teljes levetkőzését valósítja meg; ez az a körülmetélés, amely Krisztustól jön.

A keresztségben vele együtt temettetek el, és vele együtt támadtatok fel Isten erejébe vetett hit által, aki feltámasztotta őt a halottak közül.

Halottak voltatok, mert bűnöket követtetek el, és nem részesültetek körülmetélésben testetekben. De Isten életet adott nektek Krisztussal: megbocsátotta minden bűnünket.

Eltörölte az adóslevelet, amely ránk nehezedett a ránk rótt jogi előírások miatt: érvénytelenítette azt, a kereszthez szegezve.

Így Isten megfosztotta a hatalmakat és erőket; nyilvánosan bemutatta őket, és Krisztus diadalmenetében hurcolta őket.

##########
Zsoltár <font dir="ltr">145(144),1-2.8-9.10-11.</font>@@@@@Magasztallak téged, Istenem, Királyom, 

és áldom nevedet örökkön-örökké!

Minden nap áldalak téged, 

és dicsérem nevedet örökkön-örökké.

Az Úr kegyelmes és irgalmas, 

hosszútűrő és nagy szeretetű;

az Úr jósága mindenkié, 

irgalma minden művén megnyilvánul.

Hálaadjunk neked, Uram, minden művedért, 

és áldjanak téged híveid!

Beszéljenek királyságod dicsőségéről, 

és hirdessék tetteidet.

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Lukács szerint <font dir="ltr">6,12-19.</font>@@@@@Azokban a napokban Jézus elvonult a hegyre imádkozni, és egész éjszaka Istenhez imádkozott.

Amikor felvirradt, magához hívta tanítványait, és kiválasztott közülük tizenkettőt, akiket apostoloknak nevezett:

Simont, akit Péternek nevezett, testvérét, Andrást, Jakabot, Jánost, Fülöpöt, Bertalant,

Mátét, Tamást, Jakabot, Alfeus fiát, Simont, akit Zélótának hívtak,

Júdást, Jakab fiát, és Júdás Iskariótot, aki árulóvá lett.

Jézus lement velük a hegyről, és egy sík terepen megállt. Ott volt tanítványainak nagy sokasága és nagyszámú nép egész Júdeából, Jeruzsálemből, valamint Tírusz és Szidón tengerparti vidékeiről.

Azért jöttek, hogy hallgassák őt, és meggyógyuljanak betegségeikből; akik tisztátalan lelkektől szenvedtek, azok visszanyerték egészségüket.

És az egész sokaság meg akarta érinteni őt, mert erő áradt belőle, és mindenkit meggyógyított.

##########
Szent Péter Claver, jezsuita pap († 1654)
##########
@@@@@

##########
Az évközi idő 23. hetének keddje
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@