Szent II. Sixtus (pápa) és társai, vértanúk († 258)
Szent Cajetanus (Gaetano) Thienei, alapító († 1547)
Szent Cornilloni Julianna, szerzetesnő († 1258)
Boldog Carmen Mária és Róza Mária, vértanúk († 1936)
Szent Afra, volt bűnös és vértanú († 304)
Szent Donát, püspök és vértanú († IV. sz.)
Szent Donatien, püspök († IV. sz.)
Szent Victrice, püspök († kb. 420)
Szent Donát, püspök († 656 után)
Boldog Jordanus Forzaté, apát Velencében († kb. 1248)
Szent Abbés-i Albert, pap O.C. († 1307)
Boldog Sassoferratói Albert, szerzetes O.S.B. Cam. († 1350)
Boldog Vince, szerzetes O.F.M. († 1504)
Boldog Vendôme-i Agathangelusz, O.F.M. Cap. és vértanú († 1638)
Boldog Nantes-i Cassianus, kapucinus pap és vértanú († 1638)
Boldog Thomas Whitaker, pap és vértanú († 1646)
Boldog Saint-Félix-i Márton, pap és vértanú († 1646)
Boldog Edward Bamber, pap és vértanú († 1646)
Boldog Nicholas Postgate, pap és vértanú († 1679)
Boldog Edmund Bojanowski, világi és alapító († 1871)
Szent Michel de la Mora, pap és vértanú († 1927)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">A kiengesztelődés szentsége: „Amit feloldasz a földön, fel lesz oldva a mennyben is”</font>@@@@@
##########

##########
A Számok Könyve <font dir="ltr">20,1-13.</font>@@@@@Az év első hónapjában Izrael fiainak egész közössége a Cinei-pusztába érkezett. A nép Kádesben telepedett le. Ott halt meg Mirjam, és ott temették el.

Mivel nem volt víz a közösség számára, összegyűltek Mózes és Áron ellen.

A nép Mózeshez fordult panaszra, mondván: „Bárcsak mi is meghaltunk volna, amikor testvéreink meghaltak az Úr előtt!

Miért hoztad az Úr gyülekezetét ebbe a pusztába, ahol mi is, és jószágaink is meghalunk?

Miért hoztál fel bennünket Egyiptomból, és miért vezettél minket erre a szerencsétlen helyre, ahol nem lehet semmit vetni, ahol nincs sem fügefa, sem szőlő, sem gránátalma, sőt még ivóvíz sem!”

Mózes és Áron elhagyták a gyülekezetet, és a Találkozás sátrának bejáratához mentek. Arccal a földre borultak, és megjelent nekik az Úr dicsősége.

Az Úr szólt Mózeshez. Így szólt:

„Vedd a pásztorbotodat, és testvéreddel, Áronnal gyűjtsd össze a közösséget. Aztán a szemük láttára szóljatok a sziklához, és az vizet ad. Belőlük fakassz vizet a sziklából, és itassátok meg a közösséget és jószágait.”

Ahogyan megparancsolták neki, Mózes elvette a botot, amely az Úr előtt volt.

Mózes és Áron összegyűjtötték a gyülekezetet a szikla elé, és Mózes így szólt hozzájuk: „Hallgassatok csak ide, lázadók! Tudunk-e vizet fakasztani nektek ebből a sziklából?”

Mózes felemelte a kezét, és botjával kétszer is megütötte a sziklát: bőségesen fakadt a víz, és a közösség tudott inni, és megitatni jószágait.

Az Úr ekkor így szólt Mózeshez és testvéréhez, Áronhoz: „Mivel nem volt elég hitetek ahhoz, hogy kinyilvánítsátok szentségemet Izrael fiai előtt, nem viszitek be ezt a gyülekezetet abba az országba, amelyet nekik adok.”

Ezek Meriba vizei (azaz: a Kihívás vizei), ahol Izrael fiai kihívták az Urat, és ahol az Úr kinyilvánította közöttük szentségét.

##########
Zsoltár <font dir="ltr">95(94),1-2.6-7ab.7d-9a.</font>@@@@@Jöjjetek, örvendezzünk az Úrnak, 

ujjongjunk Megváltó Sziklánknak!

Menjünk eléje hálaadással, 

ünnepi énekkel köszöntsük őt!

Jöjjetek, boruljunk le, hódoljunk, 

imádjuk az Urat, aki teremtett minket!

Bizony, ő a mi Istenünk;

mi vagyunk az ő népe, amelyet vezet.

Ma hallgatnátok-e szavára?

„Ne keményítsétek meg szíveteket, mint a pusztában, 

mint a kísértés és kihívás napján,

ahol atyáitok kísértettek és provokáltak engem.”

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Máté szerint <font dir="ltr">16,13-23.</font>@@@@@Abban az időben Jézus, Fülöp Cézáreájának vidékére érve, megkérdezte tanítványaitól: „Kinek tartják az emberek az Emberfiát?”

Ők így válaszoltak: „Némelyek Keresztelő Jánosnak; mások Illésnek; megint mások Jeremiásnak vagy az egyik prófétának.”

Jézus megkérdezte tőlük: „És ti, mit mondtok? Ki vagyok én számotokra?”

Ekkor Simon Péter megszólalt, és így szólt: „Te vagy a Krisztus, az élő Isten Fia!”

Jézus is megszólalt, és így szólt hozzá: „Boldog vagy, Simon, Jóna fia: mert nem test és vér fedte fel ezt neked, hanem az én mennyei Atyám.

Én pedig mondom neked: Te Péter vagy, és erre a sziklára építem egyházamat; és a halál hatalma nem fog diadalmaskodni felette.

Neked adom a mennyek országának kulcsait: amit megkötsz a földön, az meg lesz kötve a mennyben is, és amit feloldasz a földön, az fel lesz oldva a mennyben is.”

Ekkor megparancsolta a tanítványoknak, hogy senkinek se mondják el, hogy ő a Krisztus.

Ettől az időtől kezdve Jézus elkezdte megmutatni tanítványainak, hogy el kell mennie Jeruzsálembe, sokat kell szenvednie a vének, a főpapok és az írástudók részéről, megöletnie, és harmadnapon feltámadnia.

Péter félrevonta őt, és hevesen szemrehányást tett neki: „Isten ments, Uram! Ez nem történhet meg veled.”

De ő megfordulva, így szólt Péterhez: „Távozz tőlem, Sátán! Botlás vagy nekem: gondolataid nem Istené, hanem az emberekéi.”

##########
Szent II. Sixtus (pápa) és társai, vértanúk († 258)
##########
@@@@@

##########
Az évközi idő 18. hetének csütörtökje
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@