            Boldog Louis Beltrame Quattrocchi, példás világi († 1951)
                Boldog Carmen a Gyermek Jézusról, özvegy és alapító (1834-1899)
                Szent Ursin, Bourges első püspöke († kb. 300)
                Szent Agrippin (Agrippino), Nápoly püspöke († III. sz.)
                Szent Vanne, Verdun püspöke († VI. század eleje)
                Szent Eustolia és Sopatra, apácák († VI. vagy VII. sz.)
                Szent György, Lodève püspöke († kb. 870)
                Boldog Giovanna de Signa, toszkán remete († 1307)
                Boldog Gábriel (Gabriele) Feretti, o.f.m. pap († 1456)
                Boldog Luigi (Lajos) Morbioli, bolognai penitens (1433-1485)
                Boldog Katárói Grácia (Velence), ágostonrendi szerzetes († 1508)
                Boldog Georges Napper, pap és vértanú († 1610)  
                Szent Erzsébet a Szentháromságról, karmelita († 1906)
                Boldog Henryk Hlebowicz, pap és vértanú (1904-1941)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Az a templom, amelyről beszélt, a testéről szólt.”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
    Az Úr mondta: „Ez az én nyughelyem mindörökké” és „kiválasztotta Siont lakhelyéül” (Zsolt 131,14). De Sion és temploma elpusztult. Hol lesz Isten örök trónja? Hol lesz a nyughelye mindörökké? Hol lesz a temploma, hogy lakozzon benne? Pál apostol válaszol nekünk: „Isten temploma ti vagytok; bennetek lakik Isten Lelke” (1Kor 3,16). Íme Isten háza és temploma; telve vannak tanításával és erejével. Isten szívének szentségének otthona. 
    De ezt a lakhelyet Isten építi. Emberi kéz által építve nem tartana meg, még akkor sem, ha emberi tanításokra alapoznák. Hiábavaló fáradozásaink és aggodalmaink nem elegendőek a megvédéséhez. Az Úr egészen másképp teszi; nem a földre vagy a futóhomokra alapozta, hanem a prófétákon és az apostolokon nyugszik (Ef 2,20); szüntelenül élő kövekből épül (1Pét 2,5). Fejlődni fog Krisztus testének végső dimenzióiig. Építése szüntelenül folytatódik; körülötte számos ház emelkedik, amelyek egy nagy és boldog városban (Zsolt 121,3) gyűlnek össze.
</font>

##########

##########
Ezékiel könyve <font dir="ltr">47,1-2.8-9.12.</font>@@@@@Azokban a napokban, az Úrtól kapott látomás során, az ember visszavezetett engem a Ház bejáratához, és íme: a Ház küszöbe alól víz fakadt kelet felé, mivel a Ház homlokzata kelet felé nézett. A víz a Ház jobb oldala alól folyt le, az oltártól délre.

Az ember kivitt engem az északi kapun, és körbevezetett kívülről, egészen a kelet felé néző kapuig, és ott is a jobb oldalról folyt a víz.

Azt mondta nekem: „Ez a víz kelet felé folyik, leereszkedik a Jordán völgyébe, és a Holt-tengerbe ömlik, amelynek vizeit megtisztítja.”

Mindenhol, ahová a patak eljut, minden állat élni és nyüzsögni fog. A halak nagyon bőségesek lesznek, mert ez a víz mindent megtisztít, amibe behatol, és az élet megjelenik mindenhol, ahová a patak érkezik.

A patak partján, mindkét parton, mindenféle gyümölcsfa nő majd; lombjuk nem hervad el, és gyümölcseik nem fogyatkoznak meg. Minden hónapban új gyümölcsöket hoznak, mert ez a víz a szentélyből jön. A gyümölcsök táplálékul szolgálnak, a levelek pedig orvosságul.”

##########
Zsoltár <font dir="ltr">46(45),2-3.5-6.8-9a.10a.</font>@@@@@Isten a mi menedékünk és erőnk, 

segítség a bajban, mindig készen áll.

Nem félünk, ha a föld megrázkódik, 

ha a hegyek a tenger mélyébe omlanak.
A Folyó, ágai örömet szereznek Isten városának,

a Fölséges legszentebb lakhelyének.

Isten ott áll: rendíthetetlen; 

amikor felvirrad a reggel, Isten megsegíti.
Velünk van az univerzum Ura; 

erőd számunkra, Jákob Istene!

Jöjjetek és nézzétek az Úr tetteit,

elpusztítja a háborút a világ végéig.

##########
Jézus Krisztus evangéliuma János szerint <font dir="ltr">2,13-22.</font>@@@@@Mivel közel volt a zsidó húsvét, Jézus felment Jeruzsálembe.

A Templomban találta a barmot, juhot és galambot árusító kereskedőket, és a pénzváltókat.

Készített egy ostort kötelekből, és kiűzte őket mind a Templomból, a juhokkal és a barmokkal együtt; a pénzváltók pénzét szétszórta a földre, asztalaikat felforgatta,

és mondta a galambárusoknak: „Vigyétek el ezeket innen. Ne tegyétek Atyám házából kereskedőházat.”

Tanítványai eszébe jutott, hogy meg van írva: ‘Házadért való buzgóság emészt engem.’

A zsidók megszólították őt: „Miféle jelet tudsz nekünk adni, hogy így cselekedj?”

Jézus válaszolt nekik: „Romboljátok le ezt a szentélyt, és három nap alatt felépítem.”

A zsidók viszonozták: „Negyvenhat évig tartott ennek a szentélynek az építése, és te három nap alatt felépítenéd?!”

De ő a teste szentélyéről beszélt.

Amikor pedig feltámadt a halálból, tanítványai eszébe jutott, hogy ezt mondta; hittek az Írásnak és annak a szónak, amit Jézus mondott.

##########
Boldog Louis Beltrame Quattrocchi, példás világi († 1951)
##########
@@@@@

##########
A lateráni bazilika fölszentelése, ünnep
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   