Szent Jeanne de Chantal, alapító († 1641)
Boldog Bonnaventure Garcia Paredes, O.P. pap, vértanú († 1936)
Szent Euplus, vértanú († 304)
Szent Anicet és Photius vértanúk († IV. sz.)
Szent Muredach, püspök († V. vagy VI. sz.)
Szent Lélie, szűz († V. sz.)
Szent Herculan, püspök († VI. sz.)
Szent Porcaire (apát) és társai, vértanúk († kb. VIII. sz.)
Boldog Charles Meehan, O.F.M. pap és vértanú († 1679)
Boldog XI. Ince pápa (240.) 1676-tól 1689-ig
Boldog Pierre Jarrige, pap és vértanú († 1794)
Szent Jakab, Antal és Mihály, vértanúk († 1838)
Boldog Victoire Diez y Bustos de Molina, szűz és vértanú († 1936)
Boldog Flavius (Atila Argüezo Gonzalez), O.H. szerzetes († 1936)
Boldog Sebestyén Calvo Martinez és 5 társa, vértanúk († 1936)
Boldog Antoine Perulles Estivill, egyházmegyei pap († 1936)
Boldog Joseph Straszewski, pap és vértanú († 1942)
Boldog Florian Stepniak, O.F.M. Cap. pap és vértanú († 1942)
Boldog Charles Leisner, pap és vértanú († 1945)

##########
Ami Istennek tetszik

Gondoljátok el, nővéreim, milyen örömet szerez Istennek, ha egy lélek arra figyel, hogy neki tetsszen, gondosan felajánlja neki mindazt, amit tenni szándékozik? Ó! Ez elképzelhetetlen, nővéreim, és nagy okunk van azt mondani, hogy ez örömet szerzett Istennek. Ó! Igen, ez az ő öröme, ez az ő tetszése, ezek az ő gyönyörűségei. Olyan ez, mint egy gyermek, aki gondosan elvisz apjának mindent, amit kap; ha valaki ad neki valamit, addig nem nyugszik, amíg meg nem találta az apját: „Fogd, apu; ez van nekem; ezt kaptam; ezt csináltam.” És az apa kimondhatatlan örömet érez, látva a gyermek engedelmességét és a szeretet és függőség e kis jeleit.


Ugyanígy van ez, kedves nővéreim, Istennel is, és sokkal nagyobb mértékben. Amikor egy lélek reggel azt mondja neki: „Istenem, felajánlom neked mindazt, ami ezen a napon velem történik”, és ezen felül, a főbb alkalmakkor, amelyek cselekvésre vagy szenvedésre adódnak, tekintetét az isteni Felségére veti, hogy néma nyelven azt mondja neki: „Íme, Istenem, ezt teszem a te szeretetedért; ez a találkozás kellemetlen és nehezen viselhető; de a te szeretetedért semmi sem lehetetlen számomra”; akkor, lányaim, Isten növeli a kegyelmet, ahogyan jósága látja, milyen hasznát veszi a lélek, és ha ma volt ereje egy nehézség leküzdésére, holnap ereje lesz egy másik, vagy sokkal nagyobb és kellemetlenebb nehézségen átjutni.

##########

##########
Mózes ötödik könyve 31,1-8.
Mózes ezeket a szavakat mondta egész Izraelnek:

„Most, hogy százhúsz éves vagyok, nem lehetek többé a vezéretek. Az Úr mondta nekem: „Ezt a Jordánt nem fogod átlépni!”

Az Úr, a ti Istenetek megy előttetek; ő semmisíti meg azokat a nemzeteket, akikkel találkoztok, és nektek adja a területüket. És Józsué fog átkelni a Jordánon élén, ahogy az Úr mondta.

Az Úr úgy bánik majd a nemzetekkel, ahogy az amoriták királyaival, Szihonnal és Óggal, és országukkal, mindazokkal, akiket kiirtott.

Az Úr átadja őket nektek, és pontosan úgy bánjatok velük, ahogyan megparancsoltam nektek.

Legyetek erősek és bátrak, ne féljetek, ne rettegjetek tőlük: az Úr, a ti Istenetek maga jár veletek; nem hagy el titeket, nem hagy cserben titeket.”

Akkor Mózes hívta Józsuét, és egész Izrael előtt így szólt hozzá: „Légy erős és bátor: te fogsz bemenni ezzel a néppel arra a földre, amelyet az Úr esküvel ígért atyáiknak, te fogod átadni a népnek az örökségét.

Az Úr fog járni előtted, ő lesz veled; nem hagy el téged, nem hagy cserben téged. Ne félj, ne rettegj!”

##########
Mózes ötödik könyve 32,3-4ab.7.8.9.12.
Az Úr nevét hívom segítségül;

Istenünknek tulajdonítsátok a nagyságot.

Ő a Szikla: műve tökéletes;

minden útja igazságos.

Emlékezz a régi időkre,

értsd meg a korok menetét.

Kérdezd atyádat, ő majd megtanít téged;

az öregek elmondják neked.

Amikor a Magasságos felosztotta a nemzeteket,

amikor elválasztotta Ádám fiait,

megállapította a népek határait

Izrael fiainak száma szerint.

De az Úr része a népe volt,

Jákob, az ő öröksége.

Az Úr egyedül vezette őt:

nem volt idegen isten mellette.

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Máté szerint 18,1-5.10.12-14.
Abban az időben a tanítványok Jézushoz mentek, és megkérdezték: „Ki a legnagyobb a mennyek országában?”

Jézus ekkor odahívott egy kisgyermeket, közéjük állította,

és kijelentette: „Bizony, mondom nektek: ha meg nem változtok, és olyanok nem lesztek, mint a gyermekek, nem mentek be a mennyek országába.

Aki tehát kicsivé teszi magát, mint ez a gyermek, az a legnagyobb a mennyek országában.

És aki befogad egy ilyen gyermeket az én nevemben, az engem fogad be.

Vigyázzatok, ne vessétek meg ezeket a kicsinyeket! Mert mondom nektek, angyalaik a mennyekben szüntelenül látják mennyei Atyám arcát.

Mi a véleményetek? Ha egy embernek száz juha van, és közülük egy eltéved, nem hagyja-e ott a kilencvenkilencet a hegyen, hogy elmenjen megkeresni az elveszett juhot?

És ha meg is találja, bizony, mondom nektek: jobban örül neki, mint annak a kilencvenkilencnek, amelyik nem tévedt el.

Így a ti mennyei Atyátok sem akarja, hogy e kicsinyek közül egy is elvesszen.”

##########
Szent Jeanne de Chantal, alapító († 1641)
##########

@@@@@

##########
Az évközi idő 19. hetének keddje
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@