            Szent Brúnó, a karthauziak alapítója († 1101)
                Szent Marie-Françoise des Cinq-Plaies, harmadrendi († 1791)
                Boldog Marie-Rose (Eulalie) Durocher, alapító (1811-1849)
                Boldog Bartolo Longo, világi és alapító Pompeiiben († 1926)
                Szent Foy de Conques, szűz és vértanú († IV. szd.)
                Szent Sagaris, püspök és vértanú († kb. 170)
                Szent René (Renato), remete Campaniában  († V. szd.)
                Szent Romain, auxerre-i püspök († kb. 564)
                Szent Magnus (Magno), velencei püspök († kb. 670)
                Szent Ivi (Ywi), diakónus és szerzetes Bretagne-ban  († kb. 700)
                Szent János, az Idegennek nevezett, szerzetes Krétán († XI. szd.)
                Boldog Diego Luis de San Vitores, pap és vértanú († 1672)
                Szent Pardoux, apát Limoges közelében († 737)
                Boldog Adalbéron, bajorországi püspök († 1090)
                Szent Arthaud, burgundiai püspök († 1206)
                Boldog François Hunot, sens-i pap és vértanú († 1794)
                Szent François Phan Van Trung, tiszt és vértanú († 1858)
                Boldog Izidor Szent Józsefről, szerzetes c.p. († 1916)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Szívét az örök élet vágyába gyökereztetni</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            „&nbsp;Nem lesz lakott, vagyona nem marad meg, gyökere nem fog a földbe hatolni.&nbsp;” (Jb 15,29 Vg) (…) Az ember csak akkor gazdagodik erényekben, ha lelkét a mindenható Isten lakja. De mivel a gőgös ember gondolatát nem lakja Teremtőjének kegyelme, nem gazdagodhat erényekben. Így, mivel belsőleg üres, elmondható&nbsp;: „&nbsp;Nem lesz lakott&nbsp;”, és okos dolog hozzátenni&nbsp;: „&nbsp;vagyona nem marad meg.&nbsp;” (…)
            Ha ezt a kifejezést a világ ezen földjére alkalmazzuk, nyilvánvaló, hogy egy fa, amelynek nincs gyökere a földben, a legkisebb szellő is megrázza és kidől. Amikor azonban a gőgös megerősödik a mindenható Úr ellen, amikor felemelt nyakkal szalad, amikor vastag nyakkal kiáll az élet szerzője ellen, úgy tűnik, mint egy fa. Van ilyen tartása, de gyökértelen, mivel, mint egy lágy szellő, egy rejtett ítélet puszta mozgása kitépi belőle az életet. (…) De ha a „föld” szóval az örök élet jutalmát értjük, amelyről a próféta mondja&nbsp;: „&nbsp;Te vagy a részem az élők földjén&nbsp;” (Zsolt 141,6), akkor ez az igazságtalan nem veri gyökerét a földbe, mert soha nem gyökerezteti szívének gondolatát az örök élet vágyában.
            Ami a gyökér a fának, az a személyes gondolat minden ember számára, mert ami kívülről látszik rajta, az összefügg azzal, ami belsőleg nem látszik. Ezért mondja a próféta még&nbsp;: „&nbsp;Gyökerét lefelé veri, és gyümölcseit felfelé növeli.&nbsp;” (Iz 37,31) Igen, amikor gondolatunk a szegénységben élő felebarátunk iránti együttérzés felé fordul, elmondhatjuk, hogy gyökerünket lefelé verjük, hogy megnöveljük a gyümölcsöt, amely a jutalmunk lesz a mennyben.
</font>

##########

##########
Jónás könyve <font dir="ltr">1,1-16.2,1.11.</font>@@@@@Az Úr szava így szólt Jónáshoz, Amittaï fiához:

„Kelj fel, menj Ninivébe, a nagy pogány városba, és hirdesd, hogy gonoszsága feljutott hozzám.”

Jónás felkelt, de hogy Tarsisba meneküljön, távol az Úr színe elől. Jaffába leereszkedve, talált egy Tarsisba induló hajót. Megfizette az útját és felszállt, hogy odamenjen, távol az Úr színe elől.

De az Úr heves szelet bocsátott a tengerre, és nagy vihar kerekedett, úgyhogy a hajó szétroppanni készült.

A tengerészek megijedtek; ki-ki a maga istenéhez kiáltott, és hogy megkönnyebbüljenek, a rakományt a tengerbe dobták. Jónás pedig lement a hajófenékbe, lefeküdt és mélyen aludt.

A kapitány odament hozzá és így szólt: „Mit csinálsz? Alsó? Kelj fel! Hívd a te istenedet. Talán az az isten gondot visel rólunk, hogy el ne vesszünk.”

És a tengerészek így szóltak egymáshoz: „Vessünk sorsot, hogy megtudjuk, kinek köszönhetjük ezt a bajt.” Sorsot vetettek, és a sors Jónásra esett.

Megkérdezték tőle: „Mondd meg hát, honnan ered ez a baj. Mi a foglalkozásod? Honnan jössz? Melyik a te országod? Melyik népből való vagy?”

Jónás így felelt nekik: „Én héber vagyok; félem az Urat, az ég Istenét, aki a tengert és a szárazföldet alkotta.”

A tengerészeket nagy félelem szállta meg, és így szóltak hozzá: „Mit tettél?” Mert ezek az emberek tudták, amit mondott nekik, hogy az Úr színe elől menekül.

Megkérdezték tőle: „Mit tegyünk veled, hogy a tenger megnyugodjon körülöttünk?” Mert a tenger egyre dühösebb lett.

Így válaszolt nekik: „Fogjatok meg, és vessetek a tengerbe, hogy a tenger megnyugodjon körülöttetek. Mert beismerem, miattam sújt titeket ez a nagy vihar.”

A tengerészek eveztek, hogy visszajussanak a szárazföldre, de nem jártak sikerrel, mert a tenger egyre dühösebb lett körülöttük.

Akkor az Úrhoz fohászkodtak: „Ó! Uram, ne engedd, hogy meghaljunk e férfi miatt, és ne tégy minket felelőssé egy ártatlan haláláért, mert te, te vagy az Úr: amit akartál, azt megtetted.”

Majd megfogták Jónást és a tengerbe vetették. Akkor a tenger haragja lecsillapodott.

Az embereket az Úr félelme szállta meg; áldozatot mutattak be neki fogadalmakkal együtt.

Az Úr parancsot adott egy nagy halnak, hogy nyelje el Jónást. Jónás három nap és három éjjel a hal gyomrában maradt.

Akkor az Úr szólt a halnak, és az kivetette Jónást a szárazföldre.

##########
Jónás könyve <font dir="ltr">2,3.4.5.8.</font>@@@@@Szorongatásomban az Úrhoz kiáltok, 

és ő válaszol nekem; 

az alvilág mélyéből hívok: 

te meghallgatod a hangomat.
A tenger szívének legmélyébe vetettél engem, 

és az ár körülvett; 

hullámaid és habjaid együtt 

átsöpörtek rajtam.
És azt mondtam: itt vagyok, elvetve 

a szemed elől; 

vajon láthatom-e még egyszer 

szent templomodat?
Amikor lelkem bennem elalélt, 

megemlékeztem az Úrról; 

és imám eljutott hozzád 

szent templomodba.
##########
Jézus Krisztus evangéliuma Szent Lukács szerint <font dir="ltr">10,25-37.</font>@@@@@Abban az időben íme, egy törvénytudó felállt, és próbára téve Jézust, így szólt: „Mester, mit tegyek, hogy elnyerjem az örök életet?”

Jézus megkérdezte tőle: „Mi van megírva a Törvényben? És hogyan olvasod?”

Az így válaszolt: „Szeresd az Urat, a te Istenedet teljes szívedből, teljes lelkedből, teljes erődből és teljes értelmedből, és felebarátodat, mint tenmagadat.”

Jézus így szólt hozzá: „Helyesen válaszoltál. Tedd ezt, és élni fogsz.”

De ő, igazolni akarván magát, így szólt Jézushoz: „És ki az én felebarátom?”

Jézus ismét megszólalt: „Egy ember lement Jeruzsálemből Jerikóba, és rablók kezére került; azok kifosztották, megverték, majd elmentek, félig holtan hagyva őt.

Véletlenül egy pap ment le azon az úton; meglátta őt, és elment a másik oldalon.

Hasonlóképpen egy lévita érkezett arra a helyre; meglátta őt, és elment a másik oldalon.

De egy úton lévő szamaritánus közeledett hozzá; meglátta őt, és szánalomra indult.

Odament, bekötözte sebeit, olajat és bort öntött rá; majd felültette saját állatára, elvitte egy fogadóba, és gondját viselte.

Másnap kivett két ezüstdarabot, odaadta a fogadósnak, és így szólt: „Viseld gondját; mindazt, amit ezen felül költesz, visszaadom neked, amikor visszajövök.”

Szerinted a három közül ki volt a rablók kezébe esett ember felebarátja?”

A törvénytudó így válaszolt: „Az, aki irgalmat tanúsított iránta.” Jézus így szólt hozzá: „Menj, és te is tégy hasonlóképpen.”
##########
Szent Brúnó, a karthauziak alapítója († 1101)
##########
@@@@@

##########
Az évközi idő 27. hetének hétfője
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   