Szent Károly Borromeo, Milánó érseke
Szent Félix de Valois, remete és társalapító († 1212)
Boldog Bartolomeu Fernandes dos Mártires, püspök († 1590)
Szent Vitalis és Agrikola vértanúk († 304)
Szent Nikandrosz (püspök) és Hermész (pap), vértanúk († 4. sz.)
Szent Pierius, alexandriai pap († 4. sz. eleje)
Szent Amansz (vagy Amandusz), Rodez püspöke († 5. sz.)
Szent Perpét, Maastricht püspöke († kb. 620)
Szent Modesta, a trieri kolostor apátnője († 649 után)
Szent Imre, Magyarország hercege, Szent István fia († 1031)
Boldog Elena Enselmini, szűz klarissza († 1251)
Boldog Franciska d’Amboise, Bretagne hercegnéje († 1485)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Kényszerítsd bejönni az embereket, hogy megteljék a házam.”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      A meghívottak mentegetőznek, pedig az Isten országa senki előtt sincs bezárva, csak az zárja ki magát, aki saját szavával elutasítja. Jóságában az Úr mindenkit meghív, de a mi gyávaságunk vagy tévelygésünk tart távol bennünket. Aki inkább birtokot vásárol, annak nincs helye az Országban: Noé idejében a vevők és eladók mind elmerültek az özönvízben (Lk 17,26–28)… Ugyanígy az sem mentesül, aki a házasságára hivatkozik, mert meg van írva: „Ha valaki hozzám jön, de nem szeret engem jobban apjánál, anyjánál, feleségénél, nem lehet tanítványom.” (Lk 14,26)…

      Így azután, a gazdagok gőgös megvetése után, Krisztus a pogányokhoz fordult; beengedi a jókat és a gonoszokat egyaránt, hogy a jók növekedjenek, a gonoszok pedig jobb belátásra jussanak... Meghívja a szegényeket, a beteget, a vakokat, ezzel is mutatva, hogy a testi fogyatékosság nem zár ki senkit az Országból..., vagy hogy a bűnök betegsége az Úr irgalmával gyógyul meg...

      Elküldi tehát szolgáit az utak kereszteződéseire, mert „a Bölcsesség az útkereszteződéseken kiált” (Péld 1,20). Elküldi a terekre, mert felszólította a bűnösöket, hogy hagyják el a széles utakat, és lépjenek rá a keskeny útra, amely az életre vezet (Mt 7,13). Elküldi az utakra és a sövények mellé, mert akik a jövendő javak felé sietnek, s nem ragaszkodnak a földi javakhoz, hanem a jó szándék útján járnak, azok képesek elérni a mennyek országát — akárcsak azok, akik meg tudják különböztetni a jót a rossztól, ahogy a mezőket sövény választja el egymástól, vagyis akik a hit bástyáját állítják a bűn kísértései elé.
</font>

##########

##########
Szent Pál apostolnak a rómaiakhoz írt levele <font dir="ltr">12,5-16a.</font>@@@@@Ugyanígy, bár sokan vagyunk, egy test vagyunk Krisztusban, és egymásnak tagjai, mindegyik a maga részéről.

A nekünk adott kegyelem szerint különböző ajándékokat kaptunk. Aki a prófétálás ajándékát kapta, prófétáljon a hit arányában;

aki a szolgálatét, szolgáljon; aki tanításra hivatott, tanítson;

aki bátorít, bátorítson. Aki adakozik, tegye bőkezűen; aki elöljáró, legyen buzgó; aki irgalmasságot gyakorol, tegye derűsen.

Szeretetetek legyen képmutatás nélkül. Iszonyodjatok a gonosztól, ragaszkodjatok a jóhoz.

Legyetek testvéri szeretetben egymáshoz ragaszkodók, egymás iránt tiszteletteljesek.

Ne lankadjatok buzgóságotokban, legyetek lelkesek a Lélekben, szolgáljátok az Urat.

Legyetek örvendezők a reményben, kitartók a megpróbáltatásban, állhatatosak az imában.

Osszátok meg javaitokat a rászoruló szentekkel, gyakoroljátok a vendégszeretetet.

Áldjátok azokat, akik üldöznek benneteket; áldjátok őket, ne átkozzátok.

Örüljetek az örülőkkel, sírjatok a sírókkal.

Legyetek egyetértésben egymással; ne keressétek a nagyságot, hanem vonzódjatok az alázatossághoz. Ne bízzatok saját bölcsességetekben.

##########
Zsoltár <font dir="ltr">131(130),1.2.3.</font>@@@@@Uram, nem fuvalkodott fel a szívem, 

nem tekint szemem gőgösen; 

nem törekszem nagy dolgokra, 

se csodákra, melyek meghaladnak engem.

Nem, lelkem csendes és nyugodt, 

mint a gyermek anyja ölében, 

úgy pihen bennem a lelkem.

Remélj az Úrban, Izrael, 

most és mindörökké!

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Szent Lukács szerint <font dir="ltr">14,15-24.</font>@@@@@Amikor Jézus szavait hallotta, az egyik vendég így szólt: „Boldog, aki részt vehet az Isten országának lakomáján!”

Jézus ezt mondta neki: „Egy ember nagy vacsorát rendezett, és sokakat meghívott.

A vacsora idején elküldte szolgáját, hogy szóljon a meghívottaknak: ‘Jöjjetek, mert minden készen van.’

De mindnyájan egytől egyig mentegetőzni kezdtek. Az első azt mondta: ‘Földet vettem, el kell mennem megnézni; kérlek, ments fel engem.’

A másik ezt mondta: ‘Öt iga ökröt vettem, megyek kipróbálni őket; kérlek, ments fel engem.’

A harmadik pedig így szólt: ‘Most nősültem, azért nem mehetek.’

A szolga visszatérve jelentette ezeket urának. Akkor a ház ura megharagudott, és ezt mondta szolgájának: ‘Menj ki gyorsan a város utcáira és tereire, és hozd be ide a szegényeket, bénákat, vakokat és sántákat.’

A szolga visszatért, és jelentette: ‘Uram, megtörtént, amit parancsoltál, és még mindig van hely.’

Az úr erre ezt mondta a szolgának: ‘Menj ki az utakra és a sövények közé, és kényszerítsd bejönni az embereket, hogy megteljék a házam.

Mert mondom nektek, azok közül, akik meg voltak híva, senki sem kóstolja meg vacsorámat.’”

##########
Szent Károly Borromeo, Milánó érseke
##########
@@@@@

##########
A rendes idő 31. hetének keddje
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@