            Szent Krepin és Krépinien, mártírok († kb. 285)
                Boldog Carlo Gnocchi, „a keresztény szeretet zsenije” († 1956)
                Boldog Pietro Geremia (Pierre Jérémie), domonkos pap († 1452)
                Szent Krizantusz és Szent Dária, mártírok († kb. 253)
                Szent Miniát (Miniato) firenzei, mártír († 251)
                Szent Front, Périgueux első püspöke († kb. 4. sz.)
                Szent Martírius és Marcián, mártírok († 355)
                Szent Gaudence (Gaudenzio), bresciai püspök († kb. 410)
                Szent Hiláriusz, mende-i püspök († 535 után)
                Szent Fruct, remete Segoviában, Spanyolországban († kb. 715)
                Szent Maur, püspök Magyarországon († 1070)
                Szent Bernard Calvo, püspök Katalóniában († 1243)
                Boldog Tádé Machar, püspök Írországban († 1492)
                Boldog Récarède Centelles Abad, pap és mártír († 1936)
                Boldog Marie-Thérèse Ferragud és 4 lánya, mártírok
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Hagyjátok abba, hogy rossz fák legyetek, teremjetek gyümölcsöt az örök életre!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Látjuk, hogy isteni Megváltónk (…) egy fügefához hasonlít minket, amelyet a családfő ültetett a szőlőjébe&nbsp;; metszi, gondozza abban a reményben, hogy gyümölcsöt hoz&nbsp;; de látva, hogy nem terem, még ha rosszat nem is, kitépi és tűzre veti (...). Mondjátok meg, nem mutatja-e ez nekünk jól, hogy Jézus Krisztus csak azoknak adja meg paradicsomát, akik jó cselekedeteikkel kiérdemelték&nbsp;? Nézzétek Jézus Krisztust, aki a mi példaképünk&nbsp;: volt-e egy pillanat az életében, amikor nem dolgozott jó cselekedetek végrehajtásán, lelkek megtérítésén Atyjához, és szenvedésén&nbsp;? És mi, ilyen nyomorultak lévén, azt akarnánk, hogy nekünk semmibe se kerüljön&nbsp;? (…)
            Ha semmit sem tettetek, vagy ha amit tettetek, az valamilyen emberi nézőpontból elveszett, kezdjétek azonnal, hogy halálotokkor még találhassatok valamit, amit Jézus Krisztusnak felajánlhattok, hogy megadja nektek az örök életet. – De, mondhatjátok nekem, talán, egész életemben csak rosszat tettem&nbsp;; csak egy rossz fa vagyok, amely már nem hozhat jó gyümölcsöt. – Testvéreim, ez még lehetséges, és ezt most megtanítom nektek.
            Változtassátok meg ezt a föld fáját, öntözzétek más vízzel, trágyázzátok más műtrágyával, és látni fogjátok, hogy jó gyümölcsöt fogtok teremni, bár eddig nagyon rosszat hoztatok. (…) Tegyetek úgy magatokkal, mint a föld, amely a vízözön előtt a méhéből vette a vizet, hogy önmagát öntözze (Ter 2,6), anélkül, hogy az ég felhőire támaszkodott volna, hogy termékenységet adjon neki. Hasonlóképpen, testvéreim, húzzátok ki saját szívetekből azt az üdvözítő vizet, amely megváltoztatja annak hajlamait. Szenvedélyeitek zavaros vizével öntöztétek&nbsp;; nos hát&nbsp;! most öntözzétek meg a bűnbánat, a fájdalom és a szeretet könnyeivel, és látni fogjátok, hogy abbahagyjátok a rossz fa létet, és olyanná váltok, amely gyümölcsöt hoz az örök életre.
</font>

##########

##########
Szent Pál apostol levele a rómaiakhoz <font dir="ltr">8,1-11.</font>@@@@@Tehát nincs már kárhozat azoknak, akik Krisztus Jézusban vannak.

Mert az életet adó Szellem törvénye Krisztus Jézusban megszabadított téged a bűn és a halál törvényétől.

Mert amit a törvény nem tehetett meg, mivel erőtlen volt a test miatt, azt megtette Isten: a bűnös testhez hasonló formában elküldve a saját Fiát a bűn miatt, elítélte a bűnt a testben,

hogy a törvény követelése beteljesedjen bennünk, akik nem test szerint, hanem Lélek szerint járunk.

Mert azok, akik test szerint élnek, testiekre gondolnak; akik pedig Lélek szerint, lelkiekre.

A test gondolata halál, a Lélek gondolata pedig élet és béke.

Mert a test gondolata ellenséges Istennel szemben, mert nem veti alá magát Isten törvényének, sőt nem is képes rá.

Akik pedig testben vannak, nem tehetnek Istennek tetszőt.

Ti azonban nem testben, hanem Lélekben vagytok, ha valóban Isten Lelke lakik bennetek. Akiben pedig nincs Krisztus Lelke, az nem az övé.

Ha pedig Krisztus bennetek van, akkor a test halott a bűn miatt, de a lélek élet a megigazulás miatt.

Ha pedig annak Lelke lakik bennetek, aki feltámasztotta Jézust a halottak közül, akkor az, aki feltámasztotta Krisztus Jézust a halottak közül, életre kelti halandó testeteket is a bennetek lakó Lelke által.

##########
Zsoltár <font dir="ltr">24(23),1-2.3-4ab.5-6.</font>@@@@@Az Úré a föld és ami betölti, 

a földkerekség és lakói.

Mert ő alapozta meg a tengereken, 

és ő rögzítette a vizek fölött.
Ki mehet fel az Úr hegyére? 

És ki állhat meg az ő szent helyén?

Aki tiszta szívű és ártatlan kezű,

aki lelkét nem adta bálványoknak.
Az Úrtól kap áldást, 

és Istentől, Megváltójától, igazságot.

Ez az a nemzedék, amely őt keresi, 

ez Jákob, amely a te arcodat keresi!

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Lukács szerint <font dir="ltr">13,1-9.</font>@@@@@Abban az időben egyesek arról számoltak be Jézusnak, hogy Pilátus miként keverte össze a galileaiak vérét áldozataikkal.

Jézus így válaszolt nekik: „Azt hiszitek, hogy ezek a galileaiak nagyobb bűnösök voltak minden más galileainál, hogy így jártak?

Dehogy! Sőt, mondom nektek: ha nem tértek meg, mindannyian ugyanígy elvesztek!

És az a tizennyolc ember, akire rászakadt a siloéi torony, és megölte őket, azt hiszitek, hogy ők bűnösebbek voltak minden más jeruzsáleminél?

Dehogy! Sőt, mondom nektek: ha nem tértek meg, mindannyian ugyanígy elvesztek!”

Aztán ezt a példázatot mondta: „Egy embernek fügefája volt ültetve a szőlőjében. Eljött, hogy gyümölcsöt keressen rajta, de nem talált.

Erre így szólt a vincellérhez: »Íme, három éve, hogy eljövök gyümölcsöt keresni ezen a fügefán, és nem találok. Vágd ki! Minek foglalja a helyet a földön?«

Az azonban így válaszolt neki: »Uram, hagyd meg még ebben az évben, amíg körülásom és megtrágyázom.

Hátha terem majd gyümölcsöt a jövőben. Ha nem, akkor majd kivágod.«”

##########
Szent Krepin és Krépinien, mártírok († kb. 285)
##########
@@@@@

##########
Az évközi idő 29. hetének szombatja
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@