

<b>Warning</b>:  Undefined array key "psalm" in <b>/www/wwwroot/dezprayapi.dezmonde.net/prod/day-v3.php</b> on line <b>656</b>
            Szt. Maximilien-Marie Kolbe, ferences konventuális szerzetes és vértanú
                Szt. Ursicin, vértanú († IV. sz.)
                Szt. Marcell, püspök és vértanú († kb. 390)
                Szt. Eusèbe, alapító († IV/V. század)
                Szt. Fachanan, püspök és apát († VI. sz.)
                Szt. Arnoul, püspök († 1087)
                Boldog Sanctès d’Urbino, ferences laikus testvér († 1390)
                Otrantói vértanúk (800) († 1480. augusztus 14.)
                Szt. Domingo Ibáñez de Erquicia, domonkos szerzetes és vértanú († 1633)
                Szt. Ferenc Shoyemon, katekéta és vértanú († 1633)
                Boldog Erzsébet Renzi, szűz és alapító († 1859)
                Boldog Vicente Rubiols Castelló, pap és vértanú († 1936)
                Boldog Félix Yuste Cava, pap és vértanú († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Bocsásd meg a mi vétkeinket, miképpen mi is megbocsátunk” (Mt 5,12)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Minden ember Isten adósa, és testvére is adósa. Mert ki az, aki semmivel sem tartozik Istennek, ha nem az, akiben semmiféle bűn nem található? És kinek nincs testvére adósaként, ha nem annak, akit senki sem bántott? Hiszed-e, hogy az emberiségben egyetlen olyan személyt is találhatsz, aki ne lenne tartozással a testvére felé valamilyen bűn miatt?

            Minden ember tehát adós, és vannak adósai. Ezért ad neked az igazságos Isten adósoddal szemben olyan magatartási szabályt, amilyet ő maga követ saját adósával szemben. Mert két irgalmas cselekedet van, amely megszabadíthat bennünket, és amelyeket maga az Úr tanít nekünk néhány szóban az evangéliumában: „Bocsássatok meg, és nektek is megbocsátanak; adjatok, és nektek is adnak” (Lk 6,37kk) (...): ez az elnézésről és a jóságról szól.

            Íme, mit tanít nekünk a megbocsátásról: te azt akarod, hogy megbocsássák neked a bűneidet, és neked is vannak bűneid, amiket másoknak megbocsáthatsz. Ugyanez vonatkozik a szeretetre is: egy koldus alamizsnát kér tőled, te pedig Isten koldusa vagy, mert mindannyian Isten koldusai vagyunk, amikor hozzá imádkozunk. Ott állunk, vagy inkább leborulunk Atyánk ajtajánál, nagy gazdagsága előtt. Sóhajtozva könyörgünk neki, vágyva arra, hogy valamit kapjunk tőle: nos, ez a valami maga Isten. Mit kér tőled a koldus? Kenyeret. És te, mit kérsz Istentől, ha nem Krisztust, aki azt mondta: „Én vagyok az élő kenyér, aki a mennyből szállott le” (Jn 6,51). Azt akarjátok, hogy megbocsássanak nektek? „Bocsássatok meg, és nektek is megbocsátanak.” Azt akarjátok, hogy kapjatok? „Adjatok, és nektek is adnak.”
</font>

##########

##########
Józsue könyve <font dir="ltr">3,7-10a.11.13-17.</font>@@@@@Azokban a napokban az Úr így szólt Józsuéhoz: „Ma kezdem naggyá tenni téged egész Izrael előtt, hogy tudják, veled vagyok, mint Mózes is velem volt.

Te pedig ezt a parancsot adod a papoknak, akik a szövetség ládáját viszik: „Amikor a Jordán partjára értek, a folyó medrében álljatok meg.””

Józsué ezután így szólt Izrael fiaihoz: „Jöjjetek közelebb, hallgassátok meg az Úr, a ti Istenetek szavait!

Ez által ismeritek meg, hogy az élő Isten közöttetek van, és ő fogja birtokotokba adni nektek a kánaániak földjét:

íme, az egész föld Urának szövetségének ládája átkel előttetek a Jordánon.

Mihelyt az egész föld Urának ládáját vivő papok talpa a Jordán vizébe lép, a felfelé folyó vizek elvágnak, és egyetlen tömegben megállnak.”

Amikor a nép elindult, hogy átkeljen a Jordánon, a papok a szövetség ládáját a nép élén vitték.

A Jordán azonban teljes áradásában folyt az aratási időszakban. Mihelyt a ládát vivő papok a Jordánhoz értek, és lábuk megérintette a vizet,

a vizek megálltak feljebb, és egyetlen tömegben tornyosultak nagy távolságban, Ádám városától, Szartán közeléből; lefelé pedig a vizek teljesen lefolytak az Araba tengerébe, a Holt-tengerbe. A nép Jerikó magasságában kelt át.

Az Úr szövetségének ládáját vivő papok mozdulatlanul, szárazföldön álltak a Jordán közepén. Akkor egész Izrael száraz lábbal kelt át, amíg az egész nemzet át nem kelt a Jordánon.

##########
Zsoltár <font dir="ltr">114(113A),1-2.3-4.5-6.</font>@@@@@Amikor Izrael kijött Egyiptomból, 

Jákob egy idegen nép közül,

Júda Istennek szentélye lett, 

Izrael az ő országa.

A tenger látja és menekül, 

a Jordán visszafordul.

Mint kosok, ugrálnak a hegyek, 

és a dombok, mint bárányok.

Mi lelt téged, tenger, hogy menekülsz, Jordán, 

hogy visszafordulsz?

Hegyek, miért ugráltok, mint kosok, 

dombok, mint bárányok?

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Máté szerint <font dir="ltr">18,21-35.19,1.</font>@@@@@Abban az időben Péter odament Jézushoz, és megkérdezte tőle: „Uram, ha testvérem vétkezik ellenem, hányszor kell megbocsátanom neki? Talán hétszer?”

Jézus így válaszolt neki: „Nem azt mondom neked, hogy hétszer, hanem hogy hetvenszer hétszer.”

Így hasonló a mennyek országa egy királyhoz, aki el akarta rendezni a számláit szolgáival.

Amikor elkezdte, hoztak neki valakit, aki tízezer talentummal tartozott neki (azaz hatvanmillió ezüstdarabbal).

Mivel az embernek nem volt miből visszafizetnie, az úr elrendelte, hogy adja el őt, feleségét, gyermekeit és minden vagyonát, a tartozás fejében.

Ekkor a szolga a lábához esve leborult, és így szólt: „Légy türelmes hozzám, és mindent visszafizetek neked.”

Megszánva a szolgát, az úr elengedte, és megbocsátotta neki a tartozását.

De amikor kiment, a szolga talált egy társára, aki száz ezüstdarabbal tartozott neki. Rávetette magát, hogy megfojtsa, és azt mondta: „Fizesd vissza a tartozásodat!”

Ekkor a társa a lábához esve könyörgött neki: „Légy türelmes hozzám, és visszafizetem neked.”

De a másik megtagadta, és börtönbe vetette, amíg vissza nem fizeti, amivel tartozott.

Társai, látva ezt, mélységesen elszomorodtak, és elmentek, elmondták mesterüknek mindazt, ami történt.

Akkor az úr magához hívatta, és így szólt neki: „Te gonosz szolga! Én megbocsátottam neked az egész adósságot, mert könyörögtél nekem.

Nem kellett volna neked is, a magad részéről, megszánnod a társadat, ahogy én is megszántalak téged?”

Haragjában mestere átadta a kínzóknak, amíg vissza nem fizeti mindazt, amivel tartozott.

Így fog bánni veletek az én mennyei Atyám is, ha mindegyiktek nem bocsát meg testvérének szívéből. ”

Amikor Jézus befejezte ezt a beszédet, eltávozott Galileából, és Júdea területére ment, a Jordánon túlra.

##########
Szt. Maximilien-Marie Kolbe, ferences konventuális szerzetes és vértanú
##########
@@@@@

##########
Az évközi idő 19. hetének csütörtökje
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@