            Szt. Euszébiosz Vercelli püspök († 371)
                Szt. Pierre Favre, I. jezsuita pap († 1546)
                Szt. I. István pápa (23.) 254-től 257-ig
                Bld. Jeanne d'Aza, Szent Domonkos anyja († kb. 1203)
                Szt. Rutilius, vértanú († 212 előtt)
                Szt. Centolla, szűz és vértanú († 304)
                Szt. Maxim, püspök († III. vagy IV. sz.)
                Szt. Szérénusz, püspök († 601 után)
                Szt. Bethaire, püspök († kb. 623)
                Szt. Péter, püspök († 1109)
                Bld. Jean Diaz Nosti, pap és vértanú († 1936)
                Bld. Léonce Pérez Ramos, pap és vértanú († 1936)
                Bld. Felipe de Jesús Munárriz, pap és vértanú († 1936)
                Bld. Zéphyrin Giménez Malla, cigány és vértanú († 1936)
                Bld. François Tomas Serer, pap és vértanú († 1936)
                Szt. Pierre-Julien Eymard, pap és alapító († 1868)
                Szt. Sever, pap (V. század)
                Bld. Justin-Marie Russolillo, pap és alap. († 1955)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Íme, elküldöm követemet színed elé, aki elkészíti utadat előtted” (Mt 11,10; Mal 3,1)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            „&nbsp;Az igaznak emléke áldásos&nbsp;” (Péld 10,7), de neked, Keresztelőnek, elég az Úr tanúsága. Valóban, te mutattad magad „&nbsp;a próféták között a legnagyobbnak&nbsp;” (Mt 11,9)&nbsp;; ezért voltál méltó, hogy megkereszteld a vizekben azt, akit ők hirdettek. És miután a földön küzdöttél az igazságért, örömmel hirdetted egészen a holtak birodalmáig a testben megjelent Istent, azt, aki elveszi a világ bűnét (1Tim 3,16; Jn 1,29), és aki megadja nekünk az üdvösség kegyelmét.

            Isten akaratából meddő asszonytól születtél, feloldottad atyád nyelvének kötelékeit (Lk 1,7.64), megmutattad a Napot, aki megvilágosított téged, a hajnalcsillagot. A pusztában hirdetted a népeknek a Teremtőt, a világ bűnét elvevő bárányt (Jn 1,29). Buzgalmadban megfeddetted a királyt, és dicsőséges fejedet lefejezték, te, dicső Keresztelő, valóban méltó vagy énekeinkre.

            Közbenjárj Krisztusnál, a mi Istenünknél, hogy adjon bűnbocsánatot azoknak, akik teljes szívvel ünneplik szent emlékedet.
</font>

##########

##########
Leviták Könyve <font dir="ltr">25,1.8-17.</font>@@@@@Az Úr beszélt Mózesnek a Sínai hegyen, és mondta:

„Hét évhetest számoljatok, azaz hétszer hét évet, ami negyvenkilenc év.

A hetedik hónapban, a hónap tizedik napján, az engesztelés ünnepén harsogjátok meg a harsonát; ezen a napon az egész földeteken meg kell szólaltatni a harsonát.

Az ötvenedik évet szent évvé tegyétek, és hirdessetek szabadságot a föld minden lakója számára. Ez lesz a ti jubileumi évetek: mindenki visszatér a birtokába, mindenki visszatér a családjához.

Ez az ötvenedik év jubileumi év lesz számotokra: nem fogtok vetni, nem fogjátok learatni a magától nőtt gabonát, és nem fogjátok leszüretelni a metszetlen szőlőt.

A jubileumi év szent dolog lesz számotokra, azt eszitek, ami a mezőn terem.

Ebben a jubileumi évben mindenki visszatér a birtokába.

Ha időközben el kell adnod vagy venned, ne használd ki a honfitársadat.

Amikor honfitársadtól vásárolsz, vedd figyelembe a jubileum óta eltelt éveket; az eladó vegye figyelembe a hátralévő éveket.

Minél több év marad, annál inkább emeld az árat; minél kevesebb marad, annál inkább csökkentsd az árat, mert az eladás csak az aratások számát érinti.

Ne használd ki honfitársadat, féljétek Isteneteket. Én vagyok az Úr, a ti Istenetek.”

##########
Zsoltár <font dir="ltr">67(66),2-3.5.7-8.</font>@@@@@Isten legyen hozzánk kegyes és áldjon meg minket, 

világosítsa meg arcát rajtunk;

és utad ismertté válik a földön, 

üdvösséged minden nép között.

Örvendezzenek a nemzetek, és énekeljenek örömükben, 

mert igazsággal kormányzod a világot; 

egyenest vezeted a népeket, 

a földön vezeted a nemzeteket.

A föld meghozta gyümölcsét; 

Isten, a mi Istenünk, megáld minket.

Áldjon meg minket Isten, 

és imádja őt az egész föld!

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Máté szerint <font dir="ltr">14,1-12.</font>@@@@@Abban az időben Heródes, aki Galileában uralkodott, hallott Jézus híréről,

és így szólt szolgáihoz: „Ez Keresztelő János, feltámadt a halálból, és ezért cselekszik csodákat általa.”

Heródes ugyanis elfogatta Jánost, láncra verte és börtönbe vetette. Heródiás miatt tette ezt, testvére, Fülöp felesége miatt.

János ugyanis azt mondta neki: „Nincs jogod őt feleségül venni.”

Heródes meg akarta ölni őt, de félt a tömegtől, akik prófétának tartották őt.

Amikor Heródes születésnapja elérkezett, Heródiás lánya táncolt a vendégek között, és tetszett Heródesnek.

Akkor esküt tett, hogy megadja neki, amit csak kér.

Anyja ösztönzésére így szólt: „Add ide nekem egy tálon Keresztelő János fejét.”

A király bánkódott; de esküje és a vendégek miatt megparancsolta, hogy adják oda neki.

Elküldte és lefejeztette Jánost a börtönben.

A fejét elhozták egy tálon, és odaadták a lánynak, aki elvitte anyjának.

János tanítványai eljöttek, elvitték testét, és eltemették; majd elmentek és elmondták Jézusnak.

##########
Szt. Euszébiosz Vercelli püspök († 371)
##########
@@@@@

##########
Az évközi idő 17. hetének szombatja
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   