            Szent Jean Leonardi, pap és alapító († 1608)
                Szent Cirilo Bertrán és 8 társa, valamint Inocencio de la Inmaculada
                Szent John Henry Newman, bíboros és alapító (1801-1890)
                Szent Párizsi Dénes, püspök és társai († I. sz.)
                Szent Ábrahám, pátriárka († kb. Kr. e. 1850)
                Szent Diodórosz, Diomédész és Didümosz, vértanúk († ismeretlen sz.)
                Szent Domnin (Donnino), vértanú († IV. század eleje)
                Szent Publia, özvegy és apáca Antiókhiában († IV. sz.)
                Szent Savin, remete Bigorre vidékén († V. sz.)
                Szent Domnin (Donnino), remete Umbriában († 610)
                Szent Ghislain, apát Mons közelében († 681 és 685 között)
                Szent Deusdedit, apát Latiumban († kb. 840)
                Szent Günther, remete († 1045)
                Szent Rodezi Bernát, reguláris kanonokok apátja († 1110)
                Szent Luis Bertrán, domonkos pap (1526-1581)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Kérjetek, és megkapjátok; keressetek, és találtok”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      Jól tudom, ó, mindenható Atyaisten: életem fő feladata, hogy felajánljam magam neked, hogy minden, ami bennem van... rólad beszéljen. Megadtad nekem a szó adományát, és ez nem hozhat nagyobb jutalmat, mint azt a megtiszteltetést, hogy szolgálhatlak téged, és megmutathatom a világnak, amely nem ismer, az eretneknek, aki tagadja, hogy ki vagy te, te, az Isten egyetlen Fiának Atyja. Igen, valóban, ez az egyetlen vágyam! De nagy szükségem van arra, hogy könyörögjek irgalmad segítségéért, hogy Lelked leheletével felfújd hitem vitorláit, melyek feléd feszülnek, és hogy mindenütt a te szent neved hirdetésére ösztönözz. Mert nem hiába tetted ezt az ígéretet: „Kérjetek, és adnak nektek; keressetek, és találtok; zörgessetek, és megnyílik nektek.” 
      Szegények vagyunk, azt könyörgünk, ami hiányzik nekünk. Buzgón fogjuk tanulmányozni prófétáidat és apostolaidat; minden ajtón zörgetünk, amit értelmünk zárva talál. De egyedül te hallgathatod meg imánkat...; egyedül te nyithatod meg azt az ajtót, amelyen zörgetünk. Te bátorítod a nehéz kezdeteket; megerősíted haladásunkat; és arra hívsz minket, hogy részesüljünk abban a Lélekben, aki vezette prófétáidat és apostolaidat. Így nem adunk szavaiknak más értelmet, mint amit ők szándékoztak.
      Add meg nekünk hát a szavak igazi értelmét, az értelem világosságát, a kifejezés szépségét, a hitet az igazságban. Add meg nekünk, hogy elmondjuk, amit hiszünk...: hogy egyetlen Isten van, az Atya, és egyetlen Úr, Jézus Krisztus.
</font>

##########

##########
Malakiás könyve <font dir="ltr">3,13-20a.</font>@@@@@„Kemény szavakat szóltatok ellenem – mondja az Úr. És merészelitek kérdezni: »Mit mondtunk mi egymás közt ellened?«

Íme, amit mondtatok: »Haszontalan dolog szolgálni az Istent! Mi értelme van megtartani parancsait, és örömtelen életet élni a seregek Ura előtt?

Mi pedig boldognak mondjuk azokat, akik önteltek; még azok is virulnak, akik gonoszat tesznek, még ha próbára teszik is Istent, megmenekülnek!«”

Akkor egymásra néztek azok, akik félték az Urat, és az Úr figyelmezett és hallgatta őket; egy könyv íródott előtte emlékül azok javára, akik félik őt, és akiknek szívükön viselik a nevét.

A seregek Ura kijelentette: »Ők az én különleges tulajdonom lesznek azon a napon, amelyet készítek. Könyörületes leszek hozzájuk, ahogy az ember könyörületes a fiához, aki hűségesen szolgálja őt.

És újra látni fogjátok, hogy különbség van az igaz és a gonosz között, az Istennek szolgáló és az Istennek nem szolgáló között.

Íme, eljön az Úr napja, égve, mint a kemence. Minden öntelt, mindenki, aki gonoszságot követ el, szalma lesz. Az eljövő nap megemészti őket – mondja a seregek Ura –, nem hagy nekik sem gyökeret, sem ágat.

De számotokra, akik félik nevemet, felkel az igazság Napja: gyógyulást hoz sugarában.”

##########
Zsoltár <font dir="ltr">1,1-2.3.4.6.</font>@@@@@Boldog az az ember, 

aki nem jár a gonoszok tanácsán, 

és nem áll meg a bűnösök útján, 

és nem ül a gúnyolódók székén,

hanem az Úr törvényében leli örömét, 

és az ő törvényéről elmélkedik éjjel és nappal!
Olyan, mint a folyóvíz mellé ültetett fa, 

amely idejében hozza gyümölcsét, 

és levele sosem hervad el; 

minden, amit tesz, sikerül neki.

Nem így van a gonoszokkal. 
Hanem olyanok ők, mint a szél söpörte pelyva:

Mert ismeri az Úr az igazak útját, 

de a gonoszok útja elveszik.

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Lukács szerint <font dir="ltr">11,5-13.</font>@@@@@Abban az időben Jézus így szólt tanítványaihoz: „Képzeljétek el, hogy egyikteknek van egy barátja, és az éjszaka közepén elmegy hozzá, hogy megkérje: »Barátom, adj kölcsön nekem három kenyeret,

mert egy barátom utazásból megérkezett hozzám, és nincs mit felajánlanom neki.«”

És ha belülről az a másik azt feleli neki: »Ne zaklass engem! Az ajtó már zárva van; gyermekeim és én ágyban vagyunk. Nem tudok felkelni, hogy adjak neked valamit.«”

Hát akkor! Mondom nektek: még ha nem is kel fel, hogy barátságból adjon, fel fog kelni e barát tolakodása miatt, és mindent megad neki, amire szüksége van.

Én pedig mondom nektek: Kérjetek, és adnak nektek; keressetek, és találtok; zörgessetek, és megnyílik nektek.

Mert mindenki, aki kér, kap; aki keres, talál; és aki zörget, annak megnyílik.

Melyik apa az közöttetek, aki, ha a fia halat kér, kígyót ad neki a hal helyett?

vagy skorpiót ad neki, ha tojást kér?

Ha tehát ti, akik rosszak vagytok, tudtok jó dolgokat adni gyermekeiteknek, mennyivel inkább adja a mennyei Atya a Szentlelket azoknak, akik kérik tőle!«”

##########
Szent Jean Leonardi, pap és alapító († 1608)
##########
@@@@@

##########
Az évközi idő 27. hetének csütörtökén
##########
A @@@  @@@  @@@   