            Szent II. János Pál pápa (264.) 1978 és 2005 között
                Szent Nuniló és Alódia, szűzek és vértanúk († 851)
                Szent Márk, jeruzsálemi püspök († II. sz.)
                Szent Aberciusz, phrügiai püspök († II. sz.)
                Szent Fülöp, püspök, és Hermész, diakónus, vértanúk († 303)
                Szent Mellon, roueni püspök († IV. sz.)
                Szent Valerius, langresi diakónus és vértanú († IV. sz.)
                Szent Lupien, Mende melletti apát és vértanú († kb. 584)
                Szent Leothád, aquitániai püspök († VII. sz.)
                Szent Moderán, lombardiai apát († kb. 720)
                Szent Benedek, Nantes melletti remete († 845)
                Szent Donátus Scotus, toszkánai püspök  († kb. 875)
                Szent Berthaire, apát és vértanú († kb. 884)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„ Készüljetek fel ”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
      „ Abban az órában jön el az Emberfia, amikor nem is gondolnátok. ” Jézus ezt azért mondja nekik, hogy a tanítványok éberek maradjanak, és mindig készen álljanak. Ha azt mondja nekik, hogy akkor jön el, amikor nem várják, az azt jelenti, hogy buzgón és szüntelenül erényes életre akarja őket ösztönözni. Mintha azt mondaná nekik: „ Ha az emberek tudnák, mikor halnak meg, tökéletesen készen állnának arra a napra ”... De életünk végének pillanata titok, amely minden ember előtt rejtve marad...
      Ezért követel az Úr két tulajdonságot szolgájától: hogy hűséges legyen, hogy semmit se tulajdonítson el magának abból, ami urához tartozik, és hogy bölcs legyen, hogy helyesen gazdálkodjon mindazzal, amit rábíztak. Szükségünk van tehát erre a két tulajdonságra ahhoz, hogy készen álljunk a Mester érkezésére... Mert íme, mi történik abból, hogy nem ismerjük a vele való találkozás napját: azt mondjuk magunkban: „ Mesterem késik ”. A hűséges és bölcs szolgának nincs ilyen gondolata. Nyomorult, azzal az ürüggyel, hogy Mestered késik, azt képzeled, hogy egyáltalán nem jön el? Érkezése biztos. Miért nem maradsz hát éber? Nem, az Úr nem lassan jön el; ez a késedelem csak a gonosz szolga képzeletében létezik.
</font>

##########

##########
Szent Pál apostol levele a rómaiaknak <font dir="ltr">6,12-18.</font>@@@@@Ne uralkodjék tehát a bűn halandó testetekben, hogy engedelmeskedjetek kívánságainak.

Ne adjátok tehát tagjaitokat a bűnnek igazságtalanság fegyveréül, hanem adjátok magatokat Istennek, mint akik a halálból életre keltek, és tagjaitokat Istennek igazságosság fegyveréül.

Mert a bűn többé nem fog uralkodni rajtatok, hiszen nem a törvény alatt, hanem a kegyelem alatt vagytok.

Akkor hát? Mivel nem a Törvény, hanem a kegyelem alatt vagyunk, vétkezzünk? Semmiképpen sem.

Hát nem tudjátok, hogy akinek szolgálatába álltok, mint engedelmeskedő szolgák, annak vagytok szolgái, akinek engedelmeskedtek: vagy a bűnnek, amely halálba visz, vagy az Isten iránti engedelmességnek, amely igazságosságra visz?

De hála Istennek, hogy bár a bűn szolgái voltatok, most teljes szívetekből engedelmeskedtetek annak a tanítási formának, amelyet rátok bíztak.

A bűntől megszabadulva az igazságosság szolgái lettetek.

##########
Zsoltár <font dir="ltr">124(123),1-3.4-6.7-8.</font>@@@@@Ha az Úr nem lett volna velünk

– mondja Izrael –

ha az Úr nem lett volna velünk,

mikor emberek támadtak ránk,

akkor élve nyeltek volna el minket,

haragjuk tüzében.
Akkor áradat öntött volna el minket,

a patak elborított volna minket;

akkor elborítottak volna minket

a vad hullámok.

Áldott legyen az Úr,

aki nem hagyott minket foguk martalékává!
Mint a madár, elmenekültünk

a vadász hálójából;

a háló elszakadt:

elmenekültünk.

Segítségünk az Úr nevében van,

aki teremtette az eget és a földet.

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Lukács szerint <font dir="ltr">12,39-48.</font>@@@@@Abban az időben Jézus így szólt tanítványaihoz: „Azt jól tudjátok: ha a házigazda tudta volna, melyik órában jön a tolvaj, nem engedte volna, hogy betörjenek a házába.

Ti is legyetek készen, mert abban az órában jön el az Emberfia, amikor nem is gondolnátok.”

Péter ekkor megkérdezte: „Uram, nekünk mondod ezt a példázatot, vagy mindenkinek?”

Az Úr válaszolt: „Ki hát a hű és értelmes intéző, akit ura a szolgálói élére állít, hogy idejében kiossza nekik az élelmet?

Boldog az a szolga, akit ura megérkezésekor így cselekedve talál!

Bizony, mondom nektek, minden java fölé helyezi őt.

De ha a szolga azt mondja magában: „Mesterem késik”, és veri a szolgákat és szolgálónőket, eszik, iszik és berúg,

akkor, amikor az ura jön, azon a napon, amikor a szolga nem várja, és abban az órában, amikor nem tudja, félreállítja és a hűtlenek sorsára juttatja.

Az a szolga, aki ismerve ura akaratát, semmit sem készített elő, és nem teljesítette akaratát, sok ütést kap.

De aki nem ismerte, és ütéseket érdemelt viselkedésével, az keveset kap.

Akitől sokat kapott, attól sokat kérnek; akire sokat bíztak, attól többet követelnek.”

##########
Szent II. János Pál pápa (264.) 1978 és 2005 között
##########
@@@@@

##########
Az évközi idő 29. hetének szerdája
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@