            Boldog Augustin Kazotic, püspök o.p. és vértanú († 1323)
                Boldog Michel Remón Salvador, o.f.m. conv. és vértanú († 1936)
                Szent Asprenos, püspök († III. sz.)
                Szent Euphrone, püspök († 475 után)
                Szent Martin, remete († kb. 580)
                Szent Pierre, püspök († 1109)
                Boldog Salvador Ferrandis Segui, pap és vértanú († 1936)
                Boldog Alphonse Lopez Lopez, o.f.m. és vértanú († 1936)
                Boldog François Bandres Sanchez, s.d.b. és vértanú († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Fontold meg az emberi család eredeti egyenlőségét!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Az emberek, amikor aranyat, ezüstöt, fényűző, de fölösleges ruhákat, gyémántokat és más hasonló dolgokat halmoznak fel, amelyek háborúhoz, viszályhoz és zsarnoksághoz vezetnek, elborítja őket az őrült gőg, bezárják szívüket testvéreik szenvedései elől, és még a feleslegükből sem engednek nekik, hogy megélhetésük legyen. Ostoba tévelygés&nbsp;!

            Egyáltalán nem veszik észre, hogy a szegénység és a gazdagság, a szabad állapot – ahogy mondjuk – és a szolgaság, valamint a többi hasonló kategória későn jelent meg az emberek között, és úgy söpört végig, mint a járványok, a bűnnel egy időben, amelynek következményei voltak. „&nbsp;Pedig kezdetben nem így volt&nbsp;” (Mt 19,8). Kezdetben a Teremtő szabadon és önmaga uraként hagyta az embert, egyetlen parancsnak kellett engedelmeskednie, és dúskált a paradicsom gyönyöreiben. Isten ezt akarta az egész emberiségnek, amely az első emberből származott. A szabadság és a gazdagság egyetlen parancs megtartásától függött. Ennek megszegése hozta magával a valódi szegénységet és szolgaságot.

            Mióta megjelent az irigység és a viszály a kígyó ravasz zsarnokságával, amely élvezetekkel csábít el minket, és a legbátrabbakat a leggyengébbek ellen fordítja, az emberi család egymás számára idegen nemzetekre szakadt szét. A kapzsiság felváltotta a természetes nagylelkűséget, és a törvényre támaszkodva uralkodott erőszakkal.

            De te fontold meg az eredeti egyenlőséget, és ne a későbbi megosztottságokat, a Teremtő törvényét és ne a hatalmasokét. A legjobb tudásod szerint segítsd a természetet, tiszteld az eredeti szabadságot, tiszteld a személyedet, védd meg fajtádat a szégyentől, segítsd meg betegségeiben, vigasztald meg szegénységében. Ne keress másban megkülönböztetést a jóságodon kívül. Legyél Isten a szerencsétlenek számára az isteni irgalom utánozásával.
</font>

##########

##########
A Prédikátor könyve <font dir="ltr">1,2.2,21-23.</font>@@@@@Hiábavalóságok hiábavalósága, mondta a Prédikátor. Hiábavalóságok hiábavalósága, minden hiábavalóság&nbsp;!

Egy ember fáradott; bölcs, értett a dolgokhoz, sikeres volt. És íme, vagyonát olyannak kell hagynia, aki semmit sem fáradott érte. Ez is hiábavalóság, nagy gonoszság!

Mert mi marad az embernek minden fáradságából és minden számításából, amiért a nap alatt fáradozik?

Minden napja szenvedés, foglalkozásai kínok: még éjjel sem pihen a szíve. Ez is hiábavalóság.

##########
Zsoltár <font dir="ltr">90(89),3-4.5-6.12-13.14.17ab.</font>@@@@@Porba téríted vissza az embert;

azt mondtad: „Térjetek vissza, Ádám fiai!”

Szemedben ezer év olyan, mint a tegnap, 

mint egy elmúló nap, egy óra az éjszakában.

Elsöpörted őket: csak egy álom; 

reggelre egy változékony fűszál:

reggel kivirágzik, megváltozik; 

este elhervad, kiszárad.

Taníts meg minket napjaink valódi mértékére: 

hogy szívünk belássa a bölcsességet.

Térj vissza, Uram, miért késel? 

Gondold meg magadat szolgáid iránti tekintettel.

Lakass meg bennünket szereteteddel reggel, 

hogy napjainkat örömben és énekben töltsük.

Jöjjön ránk Istenünk, az Úr kedvessége!

Erősítsd meg számunkra kezeink munkáját.

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Lukács szerint <font dir="ltr">12,13-21.</font>@@@@@Abban az időben, a tömegből valaki megkérdezte Jézustól: „Mester, mondd meg testvéremnek, hogy ossza meg velem örökségünket.”

Jézus válaszolt neki: „Ember, ki tett engem bíróvá vagy a megosztásaitok döntőbírójává?”

Majd mindenkinek szólva: „Óvakodjatok minden kapzsiságtól, mert az ember élete, még bőségben sem, nem attól függ, amit birtokol.”

És elmondta nekik ezt a példabeszédet: „Volt egy gazdag ember, akinek a birtoka jól hozott.

Ezen tűnődött: „Mit tegyek? Mert nincs helyem, hova tegyem a termésemet.”

Majd így szólt magához: „Ezt teszem: lebontom a magtáraimat, nagyobbakat építek, és oda gyűjtöm minden gabonámat és minden vagyonomat.

Akkor majd azt mondom magamnak: Íme, sok javak állnak rendelkezésedre, sok évre. Pihenj, egyél, igyál, élvezd az életet.”

De Isten azt mondta neki: „Bolond vagy: még ma éjjel visszakérik tőled életedet. És amit felhalmoztál, kié lesz?”

Így jár az, aki magának gyűjt, ahelyett, hogy Istenre nézve gazdag lenne.”

##########
Boldog Augustin Kazotic, püspök o.p. és vértanú († 1323)
##########
Szent Pál apostol levele a kolosszeieknek <font dir="ltr">3,1-5.9-11.</font>@@@@@Testvérek, ha feltámadtatok Krisztussal, keressétek a fenti valóságokat: ott van Krisztus, Isten jobbján ülve.

A fenti valóságokra gondoljatok, ne a földi dolgokra.

Mert ti meghaltatok, és életetek elrejtve van Krisztussal Istenben.

Amikor Krisztus, a ti életetek megjelenik, akkor ti is megjelenik vele együtt dicsőségben.

Öljétek meg tehát magatokban azt, ami földi: paráznaság, tisztátalanság, szenvedély, gonosz kívánság, és a kapzsiság, amely bálványimádás.

Ne hazudjatok többé egymásnak: levetettétek a régi embert cselekedeteivel együtt,

és felöltöztétek az új embert, aki alkotója képmására, állandóan megújul a teljes ismeret felé.

Így nincs többé pogány és zsidó, körülmetélt és körülmetéletlen, nincs többé barbár vagy szkíta, szolga és szabad; hanem Krisztus van: ő minden és mindenekben.

##########
Az évközi idő tizennyolcadik vasárnapja
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   