Boldog X. Piusz, pápa († 1914)
Boldog Władysław Findysz, pap és vértanú († 1964)
Boldog Raymond Peiro Victori, o.p. pap és vértanú († 1936)
Szent Agatonikusz, Zotikus és más vértanúk († IV. század)
Szent Cyriaca, vértanú († III. század)
Szent Quadratus, püspök és vértanú († 259 vagy 260)
Szent Euprépiusz, püspök († III. vagy IV. század)
Szent Luxorius, vértanú († IV. század)
Szent Bassza és három fia, vértanúk († IV. század)
Szent Privat, püspök és vértanú († kb. 407)
Szent Sidoine Apollinaire, püspök († kb. 479)
Szent Bernard (ex Ahmed), szerzetes és nővérei, vértanúk
Szent Joseph Dang Dinh Viên, pap és vértanú († 1838)
Boldog Victoire Rasoamanarivo, laikus malgas († 1894)
Boldog Salvador Estrugo Solvès, pap és vértanú († 1936)
Boldog Bruno Zembol, o.f.m. szerzetes és vértanú († 1942)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„Hogyan jöttél be ide, anélkül, hogy lenne rajtad menyegzői ruha?”</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Volt egy ember, aki bement a menyegzőbe, amiről az evangéliumok beszélnek.
Hanyag öltözékben ment be, lefeküdt és elkezdett enni, mert a vőlegény beleegyezett.
De a vendégnek, látva, hogy mindenki fehér ruhát visel, neki is fel kellett volna vennie egy ilyen színű ruhát.

Ehelyett ő a többiekhez hasonlóan kivette a részét az ételekből, miközben sem az öltözéke, sem a hozzáállása nem tette őt hozzájuk hasonlóvá.
A vőlegény azonban, bár nagylelkű, nem hiányzott a megfontoltságtól sem.
Amikor egyenként körbejárta a vendégeket, és megnézte őket (nem az evési módjukra volt kíváncsi, hanem az öltözékükre), meglátott egy betolakodót, akin nem volt menyegzői ruha, és azt mondta neki: „Barátom, hogyan jöttél be ide?”
(Mt 22,12) Milyen színnel? Milyen lelkiismerettel? Elfogadom, hogy a kapus nem akadályozott meg a bejutásban, annyira nagylelkű a sáfár.
Nem tudtad, mondjuk, milyen ruhát kell viselni a lakomára való belépéshez: bejöttél, láttad a vendégek szinte ragyogó ruháit: nem kellett volna legalább a szemedet érő látványból levonnod a tanulságot?
Nem kellett volna becsületesen bemenni, hogy becsületesen lehessen kimenni is?
De a kellemetlen bejutásod kellemetlen kiutasítást eredményez.

(…)

Láttad, mi történt az akkori emberrel: vigyázz a saját esetedre.
(…) Lehetséges, hogy bűnökkel szennyezett lélekkel és tisztátalan szándékkal jöttél be.
(…) Távozz ma becsületesen, és holnap térj vissza nagyon becsületesen.
Ha a lelked ruhája a kapzsiság volt, térj be egy másikkal.
Vetkőzd le azt a ruhát, amit viseltél, ne tegyél rá semmit;
vetkőzd le a paráznaságot és a tisztátalanságot, és vedd fel a szemérmesség ragyogó ruháját.
Ezt a tanácsot adom neked, mielőtt a lelkek Vőlegénye, Jézus belépne, és meglátná a ruháidat.
</font>
##########
##########
Bírák könyve <font dir="ltr">11,29-39a.</font>@@@@@Azokban a napokban Jefté vitéz harcos volt.
Az Úr Lelke rászállt, és átkelt Gileád és Manassé földjén, és Mispa Gileádon.
Onnan átment Ammón fiai határára.

Jefté akkor fogadalmat tett az Úrnak: „Ha Ammón fiait a kezembe adod,

az első személy, aki kijön a házamból, hogy elém jöjjön, amikor győztesen visszatérek, az Úré lesz, és égőáldozatul ajánlom fel.”

Jefté elment Ammón fiai ellen, hogy megtámadja őket, és az Úr a kezébe adta őket.

Megverte őket Aroertől Minnithig és Ábel-Keramimig, ami húsz város területét jelentette.
Ez nagyon nagy vereség volt, és Ammón fiainak meg kellett hódolniuk Izrael fiai előtt.

Amikor Jefté visszatért Mispába, és hazaérkezett, látta, hogy a lánya dobszóra táncolva jön eléje.
Ő volt az egyetlen gyermeke; rajta kívül nem volt sem fia, sem lánya.

Amint meglátta, megszaggatta a ruháit, és felkiáltott: „Jaj, lányom, tönkreteszel engem!
Te okozod a nyomorúságomat! Túl gyorsan beszéltem az Úr előtt, és nem vonhatom vissza a szavamat.”

A lánya így válaszolt: „Apám, túl gyorsan beszéltél az Úr előtt, cselekedj hát velem a szavad szerint, hiszen most az Úr megbosszulta ellenségeiden, Ammón fiain.”

Majd hozzátette: „Csak egy dolgot kérek tőled: adj nekem két hónap haladékot.
Elmegyek a hegyekbe, és elsiratom a szüzességemet a barátnőimmel.”

Ő így szólt: „Menj!” És elengedte két hónapra. A lány elment a barátnőivel a hegyekbe, és elsiratta a szüzességét.

A két hónap elteltével visszatért az apjához, és ő teljesítette vele szemben a fogadalmat, amit tett.
##########
Zsoltár <font dir="ltr">40(39),5.7-8a.8b-9.10.</font>@@@@@Boldog az az ember,

aki az Úrban bízik

és nem fordul az erőszakosakhoz,

az árulók pártjába.

Nem akartál sem áldozatot, sem felajánlást,

megnyitottad a füleimet;

nem kértél sem égőáldozatot, sem engesztelő áldozatot,

ekkor azt mondtam: „Íme, jövök.

„A könyvben meg van írva rólam,

mit akarsz, hogy tegyek.

Istenem, ezt szeretem:

törvényed a bensőmben van.”

Hirdetem az igazságot

a nagy gyülekezetben;

nézd, nem tartom vissza az ajkamat,

Uram, te tudod.
##########
Jézus Krisztus evangéliuma Máté szerint <font dir="ltr">22,1-14.</font>@@@@@Abban az időben Jézus ismét példabeszédekben kezdett beszélni a főpapoknak és a nép véneinek:

„A mennyek országa egy királyhoz hasonlít, aki menyegzőt ünnepelt a fiának.

Elküldte szolgáit, hogy hívják a meghívottakat a menyegzőre, de azok nem akartak eljönni.

Ezután más szolgákat küldött, és azt mondta a meghívottaknak: „Íme, elkészítettem a lakomámat, a bikáim és a hízott állataim le vannak vágva; minden készen áll: gyertek a menyegzőre.”

De ők nem törődtek vele, és elmentek, az egyik a földjére, a másik a kereskedésére;

a többiek pedig megragadták a szolgákat, bántalmazták és megölték őket.

A király haragra gerjedt, elküldte csapatait, megölette a gyilkosokat, és felgyújtotta a városukat.

Akkor azt mondta a szolgáinak: „A menyegzői lakoma kész, de a meghívottak nem voltak méltók rá.

Menjetek hát az utak kereszteződéséhez: mindenkit, akit találtok, hívjátok meg a menyegzőre.”

A szolgák elmentek az utakra, összegyűjtötték mindazokat, akiket találtak, a rosszakat és a jókat is, és a menyegzői terem megtelt vendégekkel.

A király bement, hogy megvizsgálja a vendégeket, és ott meglátott egy embert, akin nem volt menyegzői ruha.

Azt mondta neki: „Barátom, hogyan jöttél be ide, anélkül, hogy lenne rajtad menyegzői ruha?” A másik hallgatott.

Akkor a király azt mondta a szolgáinak: „Dobd ki őt, kezénél és lábánál fogva, a külső sötétségbe; ott lesz sírás és fogcsikorgatás.”

Mert sokan vannak a hívottak, de kevesen a választottak.
##########
Szent X. Piusz, pápa († 1914)
##########
@@@@@
##########
Az évközi idő 20. hetének csütörtökje
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@