B. Margit Lotharingiai, Alençon hercegnője († 1521)
B. Pius Campidelli, passzionista szerzetes († 1889)
Szt. Viktorinus, Pettau püspöke, Pannóniában († kb. 304)
Szt. Justus Triesztből, vértanú († 303)
Szt. Karterius, Sziriákusz és Tóbiás, vértanúk (307–322 között)
Szt. Eudoxius, Agapiosz és társaik, vértanúk (307–322 között)
Szt. Elpidifor és Anempodisztusz, vértanúk († kb. 345)
Szt. Aszindinusz, Pegaszusz, Aphton, vértanúk († kb. 345)
Szt. Domninus, Vienne püspöke († 538 előtt)
Szt. Marciánusz Kürréből, remeteként élt Szíriában († 381 után)
Szt. Ambrus, apát Svájcban († 520 vagy 521)
Szt. Winifred Walesből, szűz († 7. század)
Szt. György, Vienne püspöke, Dauphinében († kb. 675)
Szt. Malakiás Armaghból, érsek Írországban († 1148)
B. János Bodey, vértanú († 1583)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« A szeretet erős, mint a halál » (Én 8,6)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Az a szeretet, amellyel Isten szeretett bennünket, hatalmával feloldotta azokat a kötelékeket, amelyekben a halál fogva tartott minket. Mostantól fogva a halál csak egy pillanatra tarthatja fogva azokat, akiket megérinthet. Mert „Krisztus feltámadt a halottak közül, mint az elhunytak zsengéje” (1Kor 15,20). Megerősít minket a feltámadás bizonyosságában saját feltámadásának misztériuma, példája és tanúsága által, valamint ígérete szavával.

Erős a halál, mert elragadhatja tőlünk az élet ajándékát; de erős a szeretet is, mert visszaadhat minket egy jobb életnek. Erős a halál: hatalma képes megfosztani bennünket testünktől; erős a szeretet: képes kiragadni a halál zsákmányát és visszaszerezni azt nekünk. Erős a halál: senki emberfia nem tud ellenállni neki; de erős a szeretet, mert legyőzi a halált, eltompítja fullánkját, megfékezi gőgjét és ledönti diadalát. Valahányszor elhangzik: „Halál, hol a te győzelmed? Halál, hol a te fullánkod?” (1Kor 15,55), a halál megcsúfoltatik. „A szeretet erős, mint a halál” (Én 8,6), mert a halál halála Krisztus szeretete, amint az Írás mondja: „Halál, a te halálod leszek; alvilág, a te pusztulásod leszek” (Oz 13,14).

Az a szeretet is, amellyel Krisztust szeretjük, erős, mint a halál, mert bizonyos értelemben maga is halál: a régi élet megszűnése, a bűnök eltörlése, a halál cselekedeteinek elhagyása. A Krisztus iránti szeretetünk válasz az ő szeretetére; bár nem egyenlő vele, mégis annak képmása. Ő szeretett minket előbb, és szeretetének példájával a mi mintánkká és pecsétünkké lett. Rajtunk áll, hogy hasonlóvá váljunk hozzá, levetkőzve földi álarcunkat, és magunkra öltve a mennyei alakot; rajtunk áll, hogy úgy szeressük Krisztust, amint ő szeretett minket.
</font>

##########

##########
A Bölcsesség könyve <font dir="ltr">2,23; 3,1-6.9.</font>@@@@@Isten halhatatlanságra teremtette az embert, és saját lényének képmásává alkotta őt.

Az igazak lelkei Isten kezében vannak, és a kín nem érheti őket.

Az oktalan szemében úgy tűntek, mintha meghaltak volna; eltávozásukat balsorsnak hitték,

és távozásukat végnek tartották, pedig békében vannak.

Az emberek szemében büntetést szenvedtek, de az örök élet reménye betöltötte őket.

Rövid szenvedés után nagy jutalmat nyernek, mert Isten próbára tette őket, és méltóknak találta magához.

Mint aranyat a kemencében, megpróbálta őket, és tökéletes áldozatul fogadta el őket.

Aki hisz benne, megérti az igazságot; akik hűségesek, szeretetben maradnak mellette. Barátainak kegyelmet és irgalmat ad: meglátogatja választottait.

##########
Zsoltár <font dir="ltr">27(26),1.4.7.8.9a.13-14.</font>@@@@@Az Úr az én világosságom és üdvösségem;

kitől félnék?

Az Úr életem oltalma;

kitől rettegnék?
Egy dolgot kérek az Úrtól,

csak azt keresem:

hogy az Úr házában lakhassam

életem minden napján,

hogy gyönyörködjem az Úr szépségében,

és szemléljem templomát.
Hallgass meg, Uram, amikor hívlak!

Könyörülj rajtam, felelj nekem!

Szívem mondja szavadat:

„Keressétek arcomat!”

Ne rejtsd el előlem arcodat.

Biztos vagyok benne, hogy meglátom az Úr jóságát

az élők földjén.

„Reménykedj az Úrban, légy erős és bátor szívű;

reménykedj az Úrban.”

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Szent Máté szerint <font dir="ltr">25,31-46.</font>@@@@@Abban az időben Jézus így szólt tanítványaihoz: „Amikor az Emberfia eljön dicsőségében, és vele minden angyal, akkor dicsőségének trónjára ül.

Összegyűlnek előtte minden nemzet, és elválasztja őket egymástól, miként a pásztor elválasztja a juhokat a bakoktól:

a juhokat jobbjára állítja, a bakokat pedig balra.

Akkor a Király így szól majd a jobbján állókhoz: ‘Jöjjetek, Atyám áldottai, vegyétek birtokba az országot, amely számotokra készült a világ teremtése óta.

Mert éheztem, és ennem adtatok; szomjaztam, és innom adtatok; jövevény voltam, és befogadtatok engem;

mezítelen voltam, és felruháztatok; beteg voltam, és meglátogattatok; börtönben voltam, és eljöttetek hozzám.’

Akkor az igazak így felelnek majd neki: ‘Uram, mikor láttunk téged... éhezni, és enned adtunk? Szomjazni, és innod adtunk?

Mikor láttunk téged jövevényként, és befogadtunk? Mezítelenül, és felruháztunk?

Mikor láttunk téged betegnek vagy börtönben, és elmentünk hozzád?’

A Király így felel majd nekik: ‘Bizony mondom nektek: valahányszor megtettétek ezt egynek e legkisebb testvéreim közül, velem tettétek meg.’

Akkor a balján állókhoz is szól majd: ‘Távozzatok tőlem, átkozottak, az örök tűzre, amely az ördögnek és angyalainak készült.

Mert éheztem, és nem adtatok ennem; szomjaztam, és nem adtatok innom;

jövevény voltam, és nem fogadtatok be; mezítelen, és nem ruháztatok fel; beteg és börtönben voltam, és nem látogattatok meg engem.’

Akkor ők is felelnek majd: ‘Uram, mikor láttunk téged éhezni, szomjazni, mezítelenül, jövevényként, betegként vagy börtönben, és nem szolgáltunk neked?’

Ő így válaszol majd nekik: ‘Bizony mondom nektek: valahányszor nem tettétek meg ezt eggyel e legkisebbek közül, velem nem tettétek meg.’

És ezek elmennek az örök büntetésre, az igazak pedig az örök életre.”

##########
B. Margit Lotharingiai, Alençon hercegnője († 1521)
##########
Szent Pál apostol levele a rómaiakhoz <font dir="ltr">6,3-9.</font>@@@@@Testvéreim, nem tudjátok, hogy mindnyájan, akik megkeresztelkedtünk Krisztus Jézusban, az ő halálában keresztelkedtünk meg?

Ha tehát a keresztség által, amely az ő halálába kapcsol bennünket, vele együtt eltemettettünk, azért történt, hogy mi is új életet éljünk, miként Krisztus is feltámadt a halálból az Atya dicsőséges ereje által.

Mert ha halálában eggyé lettünk vele, hasonlók leszünk feltámadásában is.

Tudjuk, hogy a régi emberünk vele együtt megfeszíttetett, hogy a bűn teste megsemmisüljön, s ne legyünk többé a bűn szolgái.

Mert aki meghalt, megszabadult a bűntől.

Ha pedig meghaltunk Krisztussal, hisszük, hogy vele együtt élni is fogunk.

Tudjuk ugyanis, hogy Krisztus, aki feltámadt a halálból, többé nem hal meg; a halálnak nincs többé hatalma rajta.

##########
Minden hívő elhunyt emléknapja
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@