            Szent Tolentinói Miklós, o.s.a. († 1305)
                Szent Aubert, püspök († kb. 725)
                Boldog Leoncio Arce Urrutia, o.p. pap és vértanú († 1936)
                Szent Nemesion, vértanú († 250)
                Szent Nemesianus (püspök) és társai, vértanúk († 256-259)
                Szent Pulcheria, bizánci császárnő († 453)
                Szent Agabius, püspök († V. sz.)
                Szent Salvi, püspök († 584)
                Szent Theodard, püspök és vértanú († kb. 670)
                Boldog Ogler, apát († 1214)
                Boldog Kimura Sebestyén, s.j. pap és vértanú († 1622)
                Boldog Morales Ferenc, o.p. és 50 társa, vértanúk († 1622)
                Szent Ambrus Eduárd Barlow, pap és vértanú († 1641)
                Boldog Jacques Gagnot, pap és vértanú († 1794)
                Boldog Szent Anna-i Richárd, o.f.m. pap és vértanú († 1622)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Boldogok a szegények »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Mivel szinte minden ember természeténél fogva hajlamos a gőgre, az Úr azzal kezdi a Boldogságokat, hogy elhárítja az önhittség eredendő rosszát, és azt tanácsolja, hogy kövessük az igazi, önkéntes Szegényt, aki valóban boldog – hogy önkéntes szegénység által, erőnkhöz mérten, hozzá hasonlóvá váljunk, és részesüljünk az ő boldogságában, örömében. «&nbsp;Ugyanaz az érzés legyen bennetek, ami Krisztus Jézusban is megvolt: aki bár Isten formájában volt, nem tekintette zsákmánynak, hogy egyenlő az Istennel, hanem megalázta magát, és szolgai alakot vett fel&nbsp;» (Fil 2,5-7).

            Mi lehetett volna szánalmasabb Isten számára, mint hogy szolga alakot vett fel&nbsp;? Mi lehetett volna alávalóbb a világegyetem Királya számára, mint emberi természetünkben osztozni&nbsp;? A királyok Királya és az urak Ura, a világegyetem Bírája adót fizet Cézárnak (1Tim 6,17; Zsid 12,23; Mk 12,17). A teremtés Ura magához öleli ezt a világot, bement egy barlangba, nem talált helyet a vendégfogadóban, és egy istállóban keresett menedéket, értelem nélküli állatok társaságában. Az, aki tiszta és szeplőtelen, magára veszi az emberi természet szennyét, és miután osztozott minden nyomorúságunkban, egészen a halál megtapasztalásáig elmegy. Gondolj önkéntes szegénységének határtalanságára&nbsp;! Az Élet megízleli a halált, a Bírót bíróság elé hurcolják, mindenek életének Ura aláveti magát egy hivatalnoknak, a mennyei erők Királya nem vonja ki magát a hóhérok kezéből. Ezen a példán – mondja Pál apostol – mérhető le az ő alázatossága (Fil 2,5-7).
</font>

##########

##########
Szent Pál apostol levele a kolosszeieknek <font dir="ltr">3,1-11.</font>@@@@@Testvérek! Ha feltámadtatok Krisztussal, akkor az odafenn valókat keressétek, ahol Krisztus van, Isten jobbján ülve.

A fenti dolgokkal törődjetek, ne a földiekkel.

Mert meghaltatok, és életetek Krisztussal együtt el van rejtve Istenben.

Amikor majd megjelenik Krisztus, a ti életetek, akkor ti is megjelentek vele együtt dicsőségben.

Öljétek hát meg tagjaitokban mindazt, ami földies: a paráznaságot, a tisztátalanságot, a szenvedélyt, a gonosz kívánságot és a kapzsiságot, ami bálványimádás.

Ezek miatt sújtja Isten haragja az engedetleneket.

Ti is így éltetek egykor, amikor ezekben a bűnökben jártatok.

De most vessetek le magatokról mindent: a haragot, a dühöt, a rosszindulatot, a szidalmakat és a szátokból jövő trágár beszédet.

Ne hazudjatok egymásnak, hiszen levetkőztétek a régi embert cselekedeteivel együtt,

és felöltöttétek az újat, aki állandóan megújul a teljes ismeretre teremtőjének képmása szerint.

Itt már nincs görög és zsidó, körülmetélt és körülmetéletlen, barbár, szkíta, szolga és szabad, hanem minden és mindenben Krisztus.

##########
Zsoltár <font dir="ltr">145(144),2-3.10-11.12-13ab.</font>@@@@@Minden nap áldalak téged, 

és dicsérem nevedet örökkön-örökké.

Nagy az Úr, és nagyon dicsérendő, 

nagysága határtalan.

Adjanak hálát neked, Uram, minden műved, 

és áldjanak téged hűségeseid!

Királyságod dicsőségét hirdetik, 

és hatalmadról beszélnek.

Tudtul adják az embereknek hatalmas tetteidet, 

királyságod dicsőségét és fényét.

Királyságod örök királyság,

uralmad nemzedékről nemzedékre.

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Szent Lukács szerint <font dir="ltr">6,20-26.</font>@@@@@Abban az időben Jézus fölemelte tekintetét tanítványaira, és így szólt: « Boldogok vagytok ti, szegények, mert tiétek az Isten országa!

Boldogok vagytok ti, akik most éheztek, mert ti elégedettek lesztek! Boldogok vagytok ti, akik most sírtok, mert ti nevetni fogtok!

Boldogok vagytok ti, amikor gyűlölnek benneteket az emberek, amikor kiközösítenek és megszégyenítenek, és neveteket elvetik, mint valami gonoszat, az Emberfia miatt!

Örüljetek azon a napon, és ujjongjatok, mert nagy a ti jutalmatok az égben! Hiszen atyáik ugyanígy bántak a prófétákkal.

De jaj nektek, gazdagok, mert tiétek a vigasztalásotok!

Jaj nektek, akik most jóllaktatok, mert éhezni fogtok! Jaj nektek, akik most nevettek, mert gyászolni és sírni fogtok!

Jaj nektek, amikor minden ember dicsér benneteket! Hiszen atyáik ugyanígy bántak a hamis prófétákkal. »

##########
Szent Tolentinói Miklós, o.s.a. († 1305)
##########
@@@@@

##########
Az évközi idő 23. hetének szerdája
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@