            Szent Klodoald (Cloud), pap († 560)
                Boldog Eugénia Picco, szűz († 1921)
                Szent Regina (Régine), szűz és vértanú († 3. sz.)
                Szent Szózon, vértanú († ismeretlen sz.)
                Szent Fesztus (diakónus) és Didier (felolvasó), vértanúk († 4. sz.)
                Szent Euvertus, püspök († 4. század)
                Szent Gratus, püspök († 5. sz.)
                Szent Memóriusz és társai, vértanúk († 5. sz.)
                Szent Alpin, püspök († 5. sz.)
                Szent Karisszima, remete szűz († 6. vagy 7. sz.)
                Szent Madelberta, apátnő († kb. 705)
                Szent Hilduard, püspök († kb. 760)
                Szent Gauzelin, püspök († 962)
                Szent Lodi János, püspök († kb. 1106)
                Szent Châtillon-i István, püspök († 1208)
                Szent Márk Krizsevcsanin, pap és vértanú († 1619)
                Szent Pongrác István, jezsuita pap és vértanú († 1619)
                Szent Grodziecki Melchior, jezsuita pap és vértanú († 1619)
                Boldog Louis Maki és fia, Jean, vértanú († 1627)
                Boldog Thomas Tsuji, jezsuita pap és vértanú († 1627)
                Boldog Raoul Corby és Jean Duckett, papok és vértanúk
                Boldog François d’Oudinot de la Boissière, pap és vértanú
                Boldog Claude-Barnabé Laurent, pap és vértanú († 1794)
                Boldog Jean-Baptiste Mazzuconi, pap és vértanú († 1865)
                Boldog Ascension Lloret Marco, szűz és vértanú († 1936)
                Boldog Ignacy Kłopotowski, pap és alapító († 1931)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Felajánlani Istennek igazi kincsünket</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Sokan, akik Krisztust követve megvetették a jelentős vagyonokat, óriási arany- és ezüstösszegeket és pompás birtokokat, később hagyták magukat meghatni egy kaparóért, egy árjáért, egy tűért, egy írótollért. (...) Miután minden vagyonukat szétosztották Krisztus szeretetéért, megtartják régi szenvedélyüket, és hiábavalóságokra fordítják, gyorsan haragra gerjednek, hogy megvédjék azokat. Mivel nem rendelkeznek azzal a szeretettel, amelyről Szent Pál beszél, életük meddő marad. Az apostol előre látta ezt a bajt : „ Ha mindenemet odaadom eledelül a szegényeknek, és testemet tűzre adom, de szeretet nincs bennem, semmit sem használ nekem ” – mondta (1Kor 13,3). Nyilvánvaló bizonyíték, hogy nem érhető el egyszerre a tökéletesség a teljes vagyonról való lemondással és a megtiszteltetések megvetésével, ha nem járul hozzá az a szeretet, amelynek különböző aspektusait az apostol leírja.

            Ez pedig csak a szív tisztaságában rejlik. Mert elvetni az irigységet, a felfuvalkodást, a haragot és a könnyelműséget, nem keresni a saját érdeket, nem örülni az igazságtalanságnak, nem számon tartani a rosszat, és a többi (1Kor 13,4-5) : mi más ez, mint folyamatosan tökéletes és igen tiszta szívet felajánlani Istennek, és megóvni azt minden szenvedélyes mozdulattól? A szív tisztasága lesz tehát cselekedeteink és vágyaink egyetlen célja.
</font>

##########

##########
Bölcsesség könyve <font dir="ltr">9,13-18.</font>@@@@@Melyik ember fedezheti fel Isten szándékait? Ki értheti meg az Úr akaratát?

A halandók gondolatai bizonytalanok, és gondolataink ingatagok;

mert a romlandó test elnehezíti lelkünket, és ez az agyagburok megnehezíti ezer gondolatú szellemünket.

Alig tudjuk elképzelni, ami a földön van, és erőfeszítéssel találjuk meg, ami a kezünk ügyében van; ami az égben van, azt ki fedezte fel?

És ki ismerte volna meg akaratodat, ha nem adtad volna a Bölcsességet és nem küldted volna el Szent Lelkedet a magasból?

Így váltak egyenessé a föld lakóinak ösvényei; így tanulták meg az emberek, ami tetszik neked, és a Bölcsesség által üdvözültek.

##########
Zsoltár <font dir="ltr">90(89),3-4.5-6.12-13.14.17ab.</font>@@@@@Porrá visszatéríted az embert;

és mondtad: „Térjetek vissza, Ádám fiai!”

Szemedben ezer év olyan, mint a tegnap, 

mint egy elmúló nap, egy éjszakai óra.

Elseperted őket: csak álom; 

reggel egy változó fűszál:

reggel virágzik, megváltozik; 

este elhervad, kiszárad.

Taníts minket napjaink helyes mértékére: 

hogy szívünk behatoljon a bölcsességbe.

Térj vissza, Uram, miért késlekednél? 

Gondold meg magad szolgáid iránt.

Telíts el minket szereteteddel reggel, 

hogy örömben és énekben töltsük napjainkat.

Jöjjön el ránk Urunk, Istenünk jósága!

Erősítsd meg számunkra kezeink munkáját.

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Lukács szerint <font dir="ltr">14,25-33.</font>@@@@@Abban az időben nagy tömeg kísérte Jézust; ő megfordult és így szólt hozzájuk:

„Ha valaki hozzám jön, és nem jobban szeret engem, mint apját, anyját, feleségét, gyermekeit, testvéreit, sőt még a saját életét is, nem lehet a tanítványom.

Aki nem hordozza keresztjét, hogy utánam járjon, nem lehet a tanítványom.

Közületek ki az, aki tornyot akar építeni, és nem ül le először, hogy kiszámolja a költségeket, és megnézze, van-e elég pénze ahhoz, hogy befejezze?

Mert ha lefekteti az alapokat, és nem tudja befejezni, mindazok, akik látják, kinevetik őt, mondván:

„Ez az ember elkezdett építeni, és nem tudta befejezni!”

És melyik király az, aki háborúba indul egy másik király ellen, és nem ül le először, hogy megnézze, tízezer emberrel szembe tud-e szállni azzal, aki húszezerrel jön ellene?

Ha nem tudja, akkor, amíg a másik még messze van, követeket küld, hogy békefeltételeket kérjen.

Így tehát, aki közületek nem mond le mindenéről, ami az övé, nem lehet a tanítványom.”

##########
Szent Klodoald (Cloud), pap († 560)
##########
Szent Pál apostol levele Filemonnak <font dir="ltr">1,9b-10.12-17.</font>@@@@@Szeretett testvérem, én, Pál, ilyen vagyok, egy öreg ember, és ráadásul most már fogoly is Jézus Krisztusért,

van valami kérésem Onézimoszért, a gyermekemért, akit a börtönben szültem Krisztusban.

Visszaküldöm hozzád, ő, aki mint a szívem.

Szívesen megtartottam volna magam mellett, hogy szolgáljon nekem a te nevedben, nekem, aki az evangéliumért vagyok börtönben.

De semmit sem akartam a beleegyezésed nélkül tenni, hogy amit jót teszel, ne kényszerből, hanem önként tedd.

Ha egy időre eltávolodott tőled, talán azért történt, hogy örökre visszakapd őt,

már nem szolgaként, hanem a szolgánál jobban, szeretett testvérként: ő valóban az számomra, mennyivel inkább neked, emberileg is, és az Úrban is.

Ha tehát úgy gondolod, hogy közösségben vagy velem, fogadd be őt, mintha engem fogadnál be.

##########
Évközi huszonharmadik vasárnap
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   