Szent István, magyar király (✝ 1038)
Boldog Roch, zarándok (✝ 1327)
Szent Arsace, remete (✝ kb. 358)
Szent Teodor, püspök (✝ IV. sz.)
Szent Armel, remete (✝ VI. sz.)
Szent Frambaud, szerzetes, majd remete közösség tagja (✝ VI. sz.)
Boldog Raoul de la Fustaie, pap és alapító (✝ 1129)
Boldog Laurent, a Páncélosnak nevezett remete (✝ 1243)
Boldog Ange Augustin Mazzinghi, karmelita pap (✝ 1434)
Boldog Jean de Sainte-Marthe, o.f.m. és vértanú (✝ 1618)
Boldog Simon Bokusai Kyota és társai, vértanúk (✝ 1620)
Boldog Jean-Baptiste Ménestrel, pap és vértanú (✝ 1794)
Szent Rose Fan Hui, szűz és vértanú (✝ 1900)
Boldog Pierrette de Saint-Joseph, szűz és alapító (✝ 1906)
Boldog Placide Garcia Gilabert, o.f.m. és vértanú (✝ 1936)
Boldog Henri Garcia Beltran, o.f.m. cap. és vértanú (✝ 1936)
Boldog Gabriel (Joseph-Marie Sanchis), szerzetes (✝ 1936)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Isten gyengédsége a kicsinyek iránt</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Lányaim, Isten nagy örömmel látja azt a szolgálatot, amit a kisgyermekeknek tesztek, éppen úgy örül nekik, mint azoknak a kis gügyögéseknek, sőt, még a kis kiáltásaiknak és panaszaiknak is. E kiáltások mindegyike zavarba ejti Isten szívét. És ti, drága nővéreim, amikor kiáltásukra megkönnyebbülést hoztok nekik, ellátva őket a szükséges szolgálatokkal, Isten szeretetéért és Urunk gyermekségének tiszteletére, nem szereztek-e örömet Istennek? És Istent nem tiszteli-e meg e kisgyermekek kiáltása és panasza? Bátran hát, lányaim! Szeressétek e kisgyermekek szolgálatát, akiknek szája által Isten tökéletes dicséretet kap. Nem én mondom ezt, nővéreim; a próféta mondja: „A kisgyermekek, akik anyatejet szopnak, szája által tökéletes a te dicséreted.” Ó, lányaim, ez tehát igaz, mivel a Szentírás állítja.

            Lássátok, mennyire boldogok vagytok, hogy szolgálatot tehettek ezeknek a kis teremtményeknek, akik tökéletes dicséretet adnak Istennek, és akikben Isten jósága oly nagy örömet lel, egyfajta örömet, amely hasonló az anyákéhoz, akiknek nincs nagyobb vigasztalásuk, mint gyermekeik apró cselekedeteit látni. Mindent csodálnak és mindent szeretnek. Így Isten is, aki az ő atyjuk, nagy örömet talál minden apró cselekedetükben.
</font>

##########

##########
Józsué könyve <font dir="ltr">24,14-29.</font>@@@@@Azokban a napokban Józsué összegyűjtötte Izrael minden törzsét, és így szólt hozzájuk:

„Most féljétek az Urat; szolgáljátok Őt feddhetetlenül és hűségesen. Vessétek el azokat az isteneket, akiket atyáitok szolgáltak az Eufráteszen túl és Egyiptomban; szolgáljátok az Urat.

Ha pedig nem tetszik nektek az Úr szolgálata, válasszátok meg ma, kit akartok szolgálni: azokat az isteneket, akiket atyáitok szolgáltak az Eufráteszen túl, vagy az amoriták isteneit, akiknek földjén laktok. Én és az enyéim azonban az Urat akarjuk szolgálni.”

A nép így válaszolt: „Inkább halál, mint hogy elhagyjuk az Urat, hogy más isteneket szolgáljunk!

Az Úr a mi Istenünk az, aki felhozott minket és atyáinkat Egyiptom földjéről, a szolgaság házából; Ő az, aki szemeink láttára végbevitte mindezeket a jeleket, és megvédett minket egész utunkon, melyet megtettünk, minden nép között, akik között átmentünk.

Sőt, az Úr elűzött előlünk minden népet, valamint az amoritákat is, akik az országban laktak. Mi is az Urat akarjuk szolgálni, mert Ő a mi Istenünk.”

Ekkor Józsué így szólt a néphez: „Nem szolgálhatjátok az Urat, mert Ő szent Isten, Ő féltékeny Isten, aki nem bocsátja meg sem lázadásaitokat, sem bűneiteket.

Ha elhagyjátok az Urat, hogy idegen isteneket szolgáljatok, Ő ellenetek fordul, rosszat tesz veletek, elpusztít titeket, Ő, aki oly sok jót tett veletek.”

A nép így válaszolt Józsuénak: „De igen! Mi az Urat akarjuk szolgálni.”

Ekkor Józsué így szólt a néphez: „Önmagatok ellen vagytok tanúk: ti választottátok, hogy az Urat szolgáljátok.” Ők így válaszoltak: „Tanúk vagyunk.”

Józsué így folytatta: „Most tehát távolítsátok el az idegen isteneket, akik közöttetek vannak, és fordítsátok szíveteket az Úr felé, Izrael Istenéhez.”

A nép így válaszolt Józsuénak: „Az Úr a mi Istenünk, akit szolgálni akarunk, az Ő szavának akarunk engedelmeskedni.”

Azon a napon Józsué szövetséget kötött a néppel. Szichem városában adott nekik törvényt és jogot.

Józsué mindezt beírta Isten törvénykönyvébe. Fogott egy nagy követ, és felállította azt a tölgyfa alá, amely az Úr szentélyében volt.

Így szólt az egész néphez: „Íme egy kő, amely tanúbizonyságul szolgál ellenünk, mert hallotta az összes szót, amit az Úr mondott nekünk; tanúbizonyságul szolgál ellenetek, hogy megakadályozzon titeket Istentek megtagadásában.”

Majd Józsué elküldte a népet, mindenkit a saját örökségi területére.

Ezek után Józsué, Nún fia, az Úr szolgája, száz tíz éves korában meghalt.

##########
Zsoltár <font dir="ltr">16(15),1-2a.5.7-8.2b.11.</font>@@@@@Őrizz meg engem, Istenem: benned találtam menedéket.

Azt mondtam az Úrnak: „Te vagy az én Istenem!

Uram, az én osztályrészem és kelyhem:

tőled függ a sorsom.”

Áldom az Urat, aki tanácsot ad nekem:

még éjjel is figyelmeztet a szívem.

Soha nem engedem el az Urat a szemem elől;

Ő jobbomra van: rendületlen vagyok.

Nincs más boldogságom, csak te.

Megtanítod nekem az élet útját:

színed előtt öröm bősége!

Jobbodon, gyönyörűségek örökkévalósága!.

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Máté szerint <font dir="ltr">19,13-15.</font>@@@@@Ezután gyermekeket vittek Jézushoz, hogy tegye rájuk a kezét, és imádkozzon értük. A tanítványok azonban hevesen elküldték őket.

Jézus így szólt hozzájuk: „Hagyjátok a gyermekeket, ne akadályozzátok meg, hogy hozzám jöjjenek, mert az övék a mennyek országa, akik hozzájuk hasonlók.”

Rájuk tette a kezét, majd elment onnan.

##########
Szent István, magyar király (✝ 1038)
##########
@@@@@

##########
Az évközi idő 19. hetének szombatja
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   