            Szent Máté, apostol és evangélista (I. század)
                Szent Kasztor, püspök († 420)
                Szent François Jaccard, pap és vértanú († Vietnám 1838)
                Boldog Marc Scalabrini, o.p. pap († 1498)
                Szent Jónás, próféta (Kr.e. VI. század)
                Szent Quadratus, püspök († II. század)
                Szent Pamphile, vértanú († II. század)
                Római Szent Sándor, vértanú († II. század)
                Szent Euszébiosz, Nesztáb és Zénón, vértanúk († 362)
                Szent Cadoc, apát († VI. század)
                Szent Landelin, szerzetes († VII. század)
                Szent Gérulphe, vértanú († kb. 750)
                Szent Mária, szűz († 850)
                Szent Tamás Tran Van Thien, vértanú († 1838)
                Szent Laurent Imbert, püspök és vértanú († 1839)
                Szent Jacques Chastan, m.e.p. pap és vértanú († 1839)
                Szent Pierre Maubant, m.e.p. pap és vértanú († 1839)
                Boldog Vincent Galbis és Emmanuel Torro, vértanúk († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Engedd, hogy méltó legyek dicséretedre!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Teremtő természetednek köszönhetően

Házat építettek a gondolkodó lénynek; 

Az első ember lett kijelölve intézővé

Ennek a földi háznak itt lent.
És utódai, akik világra jöttek,

Tőled kapnak különféle intézői feladatokat: 

Némelyek a nagyon dicsőséges testi cselekedetekre,

Másokat pedig a lelki javak szétosztására. (…)
Hű intézővé tetted még

A test és a lélek testetlen szellemét,

Hogy minden egyesnek megadja, amire szüksége van,

Gondosan, rangja szerint:
Táplálva a lelket az Igével

És józanul gondozva a testet;

És a kettő között a bíró szerepét betöltve

Fenntartja a rendet a rangjukban.
A testet szolgaként kell elrendezni,

Teremtésed rendje szerint,

A lelket pedig, mint szuverén hercegnőt,

Archetipusod képe szerint.
De én, hűtlen lévén mindkettőhöz,

A lelkemhez és másokéhoz is,

Hasonlóvá váltam a hűtlen intézőhöz,

Aki gyávaságom példája.
Mert földi életem beteljesedésekor

Én már nem tehetek jót,

Sem nem koldulhatok azoktól, akiknek van,

Mert szégyellem, hogy nem fognak adni.
De Te, aki mindenben nagylelkű vagy,

Adj megbánást bűnbánat nélküli lelkemnek,

Hogy teljesen visszatérjek Hozzád,

Mielőtt a Törvényszék elé hívatnék,
Vétkeim megítélésére;

Hogy legalább a tartozás egy részét elengedd nekem:

Lelkemnek az ötven mérték olajat,

Testemnek a húsz mérték búzát.
Adj nekem is kegyelmet, mint az intézőnek,

Hogy méltó legyek dicséretedre;

Bár a világ fia vagyok,

Adj nekem bölcsességet, hogy megtérjek a bűnből!
</font>

##########

##########
Ámosz könyve <font dir="ltr">8,4-7.</font>@@@@@Halljátok ezt, ti, akik elnyomjátok a szegényt, hogy eltüntessétek a föld alázatosait,

mert azt mondjátok: „Mikor múlik el az újhold ünnepe, hogy eladhassuk a gabonánkat? Mikor lesz vége a szombatnak, hogy eladhassuk a búzánkat? Csökkenteni fogjuk a mértékeket, növelni fogjuk az árakat és meghamisítjuk a mérlegeket.

Megvásárolhatjuk a gyengét egy kevés pénzért, a nyomorultat egy pár saruért. Még a búza hulladékát is eladjuk!”

Az Úr megesküszik Jákob büszkeségére: Nem, soha nem felejtem el egyetlen gonoszságukat sem.

##########
Zsoltár <font dir="ltr">113(112),1-2.5-6.7-8.</font>@@@@@Dicsőítsétek, az Úr szolgái, 

dicsőítsétek az Úr nevét!

Áldott legyen az Úr neve, 

mostantól és mindörökké!
Ki hasonló az Úrhoz, a mi Istenünkhöz? 

Ő, ott fent ül.

Lenézi a mennyet és a földet.

A porból felemeli a gyengét, 
a szegényt a hamuból kimenti,

hogy fejedelmek között üljön, 

népe fejedelmei között.

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Lukács szerint <font dir="ltr">16,1-13.</font>@@@@@Abban az időben Jézus mondta tanítványainak: „Egy gazdag embernek volt egy intézője, akit feljelentettek, hogy tékozolja a vagyonát.

Hívatta őt és mondta neki: »Mit hallok felőled? Add vissza az intézésedről a számadást, mert nem lehetsz többé az intézőm.«

Az intéző mondta magában: »Mit fogok tenni, mivel a mesterem visszavonja az intézést? Földet művelni? Nincs hozzá erőm. Koldulni? Szégyenkezném.

Tudom, mit fogok tenni, hogy miután elküldtek az intézőségemtől, emberek befogadjanak otthonukba.«

Ezután egyenként hívatta azokat, akiknek adósságuk volt ura felé. Megkérdezte az elsőt: »Mennyivel tartozol a mesteremnek?«

Ő válaszolt: »Száz hordó olaj.« Az intéző mondta neki: »Itt van a nyugtád; gyorsan, ülj le és írj ötvenet.«

Aztán megkérdezett egy másikat: »És te, mennyivel tartozol?« Ő válaszolt: »Száz zsák búza.« Az intéző mondta neki: »Itt van a nyugtád, írj nyolcvanat.«

A mester dicsérte ezt a hűtlen intézőt, mert ügyesen járt el; hiszen e világ fiai ügyesebbek egymás között, mint a világosság fiai.”

„Nos, én mondom nektek: Szerezzetek barátokat a hűtlen mammonnal, hogy amikor az elfogy, azok a barátok befogadjanak titeket az örök hajlékokba.

Aki a legkisebb dologban megbízható, az a nagyban is megbízható. Aki a legkisebb dologban hűtlen, az a nagyban is hűtlen.

Ha tehát a hűtlen mammonban nem voltatok megbízhatóak, ki bízza rátok az igazi jót?

És ha máséban nem voltatok megbízhatóak, ami a tiétek, azt ki adja nektek?

Egyetlen szolga sem szolgálhat két úrnak: vagy az egyiket gyűlöli és a másikat szereti, vagy az egyikhez ragaszkodik és a másikat megveti. Nem szolgálhattok egyszerre Istennek és a mammonnak.”

##########
Szent Máté, apostol és evangélista (I. század)
##########
Szent Pál apostol első levele Timóteusnak <font dir="ltr">2,1-8.</font>@@@@@Szeretett testvérem, mindenekelőtt arra buzdítalak, hogy tartsatok kéréseket, imádságokat, esedezéseket és hálaadásokat minden emberért,

az államfőkért és mindenkiért, akik hatalmon vannak, hogy nyugodt és csendes életet élhessünk teljes istenfélelemben és méltóságban.

Ez az ima jó és kellemes Istenünknek, a mi Megváltónknak,

mert azt akarja, hogy minden ember üdvözüljön és eljusson az igazság teljes ismeretére.

Valóban, egyetlen Isten van; egyetlen közvetítő is van Isten és az emberek között: egy ember, Krisztus Jézus,

aki önmagát adta váltságul mindenkiért. A megszabott időkben tette ezt a bizonyságot,

amiért én kaptam a hírnök és apostol feladatát – igazat mondok, nem hazudok – én, aki a nemzeteknek tanítom a hitet és az igazságot.

Azt szeretném tehát, hogy mindenütt imádkozzanak a férfiak, felemelve kezüket, szentül, harag és viszálykodás nélkül.

##########
Az évközi idő huszonötödik vasárnapja
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   