            Szent Domonkos Guzmán, pap és alapító († 1221)
                Szent Bonifácia Rodriguez Castro, szűz és alapító († 1905)
                Szent Cyriacus, Largus, Crescentianus és társai, vértanúk († 306)
                Boldog Vlagyimir Laskowski, pap és vértanú († 1940)
                Szent Secundus, Carpóforus és 2 társuk, vértanúk († kb. 305)
                Szent Victorinus, Severianus és 2 társuk, vértanúk († kb. 305)
                Szent Marin, öregember  († 303 és 311 között)
                Szent Euszébiosz, püspök († kb. 462)
                Szent Severus, pap († V. sz.)
                Szent Mommolus, apát († 608)
                Szent Emiliánusz, püspök († IX. sz.)
                Szent Altmann, püspök († 1091)
                Szent Famianus, remete († kb. 1150)
                Boldog John Felton, vértanú († 1570)
                Boldog Robert Bickerdike, vértanú, († 1586)
                Boldog John Fingley, pap és vértanú († 1586)
                Szent Paul Ke Tingzhu, vértanú († 1900)
                Szent Keresztes Mária, szűz és alapító († 1909)
                Boldog Marie-Marguerite Caiani, szűz és alapító († 1921)
                Boldog Antonio Silvestre Moya, pap és vértanú († 1936)
                Boldog Kis Jézus Máriája és társai, vértanúk († 1936)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Bárcsak lenne szerencsénk megismerni lelkünk értékét!</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Testvéreim, bárcsak lenne szerencsénk megismerni lelkünk értékét, milyen gondosan őriznénk azt&nbsp;! Óh&nbsp;! soha nem érthetjük meg eléggé&nbsp;! Testvéreim, megmutatni nektek egy lélek értékének nagyságát&nbsp;: ez lehetetlen egy halandónak&nbsp;; egyedül Isten ismeri mindazokat a szépségeket, tökéletességeket, amelyekkel egy lelket díszít.

            Csak annyit mondok nektek, hogy mindazt, amit Isten teremtett&nbsp;: az eget, a földet és mindazt, amit magukba foglalnak, mindezen csodákat a lélek javára teremtette. (…) Ez a lélek, akárcsak Isten, képes megismerni, szeretni és szabadon dönteni minden cselekedetében. Íme, testvéreim, ez a legszebb dicséret, amit tehetünk azon tulajdonságokról, amelyekkel Isten megszépítette lelkünket, amelyet a Szentháromság három személye teremtett saját képére és hasonlatosságára. Egy lélek, mint Isten, örök a jövőre nézve, képes megismerni Isten szépségeit és minden tökéletességét, amennyire egy teremtménynek lehetséges&nbsp;; egy lélek, amely az isteni Három Személy gyönyörködésének tárgya&nbsp;; egy lélek, amely minden cselekedetében dicsőítheti Istent&nbsp;; egy lélek, amelynek egyetlen foglalkozása az lesz, hogy végtelen napokon át Isten dicséretét énekelje&nbsp;; egy lélek, amely ragyogni fog magának Istennek boldogságától&nbsp;; egy lélek, amely olyan nagy szabadsággal rendelkezik minden cselekedetében, hogy odaadhatja barátságát, szeretetét annak, akinek jónak látja. (…)

            Mondjuk el egy szóval, testvéreim&nbsp;: lelkünk oly nagyszerű, oly értékes valami, hogy csakis Isten az, aki felülmúlja.
</font>

##########

##########
Mózes ötödik könyve <font dir="ltr">4,32-40.</font>@@@@@Mózes így szólt Izrael népéhez: 

„Kérdezd meg a régi időket, amelyek megelőztek téged, attól a naptól fogva, hogy Isten teremtette az embert a földre: a világ egyik végétől a másikig, történt-e valaha ilyen nagy dolog, ismertek-e valaha ehhez foghatót?

Van-e nép, amely hozzád hasonlóan hallotta Isten hangját a tűz közepéből szólva, és életben maradt?

Van-e isten, aki arra vállalkozott, hogy kiválasszon magának egy nemzetet, eljőve azt egy másik közül, próbák, jelek, csodák és harcok árán, erős kézzel és kiterjesztett karral, és félelmetes tetteket hajtva végre – ahogyan láttad, hogy tette a te Urad, Istened veled Egyiptomban?

Mindez azért adatott meg neked, hogy megtudd: az Úr az Isten, nincs más rajta kívül.

Az égből hallatta veled hangját, hogy tanítson; a földön megmutatta neked félelmetes tüzét, és hallottad, mit mondott neked a tűz közepéből.

Mivel szerette atyáidat, és kiválasztotta utódaikat, személyesen hozott ki téged Egyiptomból nagy erejével,

hogy elűzze előled a nálad nagyobb és hatalmasabb népeket, bevezessen téged az országukba, és azt neked adja örökségül, ahogyan ma is történik.

Tudd meg hát ma, és fontold meg szívedben: az Úr az Isten, fönn az égben és idelenn a földön; nincs más rajta kívül.

Őrizd meg az Úr rendeleteit és parancsait, amelyeket ma adok neked, hogy neked és fiaidnak boldogság és hosszú élet legyen osztályrészetek azon a földön, amelyet az Úr, a te Istened ad neked, minden nap. »

##########
Zsoltár <font dir="ltr">77(76),12-13.14-15.16.21.</font>@@@@@Emlékezem az Úr tetteire, 

felidézem hajdani csodáidat;

újra elmondom magamnak minden nagy tettedet, 

tetteiden elmélkedem.

Isten, a szentség a te utad! 

Melyik isten olyan nagy, mint Isten?

Te vagy az Isten, aki csodákat művelsz, 

aki népek között ismerveddé teszed erőd.

Népedet hatalommal váltottad meg, 

Jákob és József fiait.

Nyájként vezetted népedet 

Mózes és Áron kezével.

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Máté szerint <font dir="ltr">16,24-28.</font>@@@@@Abban az időben Jézus így szólt tanítványaihoz: „Ha valaki utánam akar jönni, tagadja meg magát, vegye fel keresztjét és kövessen engem.

Mert aki meg akarja menteni életét, elveszíti azt, de aki elveszíti életét énértem, megtartja azt.

Mi haszna is van az embernek, ha az egész világot megnyeri is, de életét elveszíti? Vagy mit adhat cserébe életéért?

Mert az Emberfia eljön angyalaival Atyja dicsőségében; akkor mindenkinek megfizet tettei szerint. »

Bizony, mondom nektek: az itt állók közül némelyek nem ízlelik meg a halált, amíg meg nem látják az Emberfiát eljönni országában. »

##########
Szent Domonkos Guzmán, pap és alapító († 1221)
##########
@@@@@

##########
Az évközi idő 18. hetének péntekje
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   