Szent Kanadai vértanúk, jezsuita misszionáriusok († 1642/1649)
Szent Keresztes Pál, a Passzionisták rendjének alapítója († 1775)
Boldog Jézusról nevezett Ágnes Galand, szűz, o.p. (1602-1634)
Boldog Jerzy Popiełuszko, pap és vértanú (1947-1984)
Szent Jóel, az Ószövetség prófétája († Kr. e. kb. 350)
Szent Ptolemaiosz, Lukács és társaik, vértanúk († kb. 160)
Szent Asztériusz, vértanú († III. vagy IV. században)
Szent Szabinusz és Potenciánusz, püspökök és vértanúk († IV. sz.)
Szent Varus, katona és vértanú († 307)
Szent Grat, oloron-i püspök († 506 után)
Szent Ethbin, remeteként Bretagne-ban († kb. VI. sz.)
Szent Véran, cavaillon-i püspök († 589 után)
Szent Aquilin, évreux-i püspök († kb. 690)
Szent Frideswide, oxfordi apátnő († kb. 730)
Boldog Tamás Hélye, pap Normandiában († 1257)
Szent Fülöp Howard, arundeli gróf és vértanú († 1595)
Szent Máté Kohioye, domonkos szerzetes és vértanú († 1634)
Szent Lukács-Alfonz Gorda, domonkos pap és vértanú († 1634)
Szent Gérin, vértanú († 466) – Aureilhan védőszentje

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Az imában való kitartás ajándéka</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Az ima teljesen szükséges ahhoz, hogy megmaradjunk Isten kegyelmében, miután azt a Bűnbánat szentségében elnyertük. Imádsággal mindent elérhetünk: mintegy Isten akaratának urai leszünk, ha szabad így mondanom ; de ima nélkül semmire sem vagyunk képesek – ez önmagában is elég, hogy megmutassa nekünk az ima szükségességét. Minden szent az imádsággal kezdte megtérését, és az imádság által maradt hűséges ; minden elkárhozott pedig az imádság elhanyagolása miatt veszett el. Ezért mondom, hogy az ima feltétlenül szükséges számunkra a kitartáshoz. (…)

Az a fajta ima azonban, amelyről most beszélek – amely oly hatalmas Isten előtt, amely annyi kegyelmet esd le ránk, amely mintha Isten akaratát is megkötné, mintha, úgy mondjam, kényszerítené Őt, hogy megadja, amit kérünk –, ez az ima kétségbeesés és remény keveréke. Kétségbeesés, amikor saját méltatlanságunkat és Isten iránti közönyünket szemléljük, s elismerjük, hogy nem vagyunk méltók megjelenni előtte, sőt kérni tőle újra kegyelmét, mi, akik oly sokszor megkaptuk már, és mindig hálátlansággal fizettünk. Ez arra kell, hogy indítson bennünket, hogy életünk minden pillanatában úgy érezzük: a föld megnyílik lábaink alatt. (…) Remény pedig abban, hogy felidézzük Isten irgalmának nagyságát, boldogítani akarásának vágyát, és mindazt, amit értünk tett, hogy kiérdemelje számunkra a mennyet. E vigasztaló gondolat által megerősödve, nagy bizalommal fordulunk hozzá. (…)

Íme, testvéreim, ez az az ima, amelyről beszélni akarok, és amely nélkülözhetetlen ahhoz, hogy elnyerjük bűnbocsánatunkat és a kitartás drága ajándékát.
</font>

##########

##########
Mózes második könyve (Kivonulás könyve) <font dir="ltr">17,8-13.</font>@@@@@Azokban a napokban Izrael népe a pusztán vándorolt.

Amálekiták jöttek, és megtámadták Izraelt Refidimben.

Mózes azt mondta Józsuénak: „Válassz férfiakat, és menj, harcolj az amálekiták ellen. Én holnap a domb tetejére állok, kezemben az Isten botjával.”

Józsue úgy tett, ahogy Mózes parancsolta: harcba szállt az amálekiták ellen. Mózes, Áron és Húr pedig felmentek a domb tetejére.

Amikor Mózes fölemelte kezét, Izrael kerekedett felül; amikor leeresztette, Amálek volt az erősebb.

De Mózes kezei elnehezültek; egy követ hoztak, mögé tették, és ő ráült. Áron és Húr pedig egyik oldalt, másik oldalt tartották a kezét, így karjai szilárdan kitartottak napnyugtáig.

És Józsue legyőzte az amálekitákat karddal.

##########
Zsoltár <font dir="ltr">121(120),1-2.3-4.5-6.7-8.</font>@@@@@Szememet a hegyekre emelem: 

honnan jön segítségem?

Segítségem az Úrtól jön, 

aki alkotta az eget és a földet.
Ne engedje, hogy lábad meginogjon, 

ne szunnyadjon ő, aki őriz téged.

Nem, nem alszik, nem szunnyad, 

Izrael őrzője.
Az Úr a te őrződ, az Úr az árnyékod, 

aki jobbod felől áll.

Nem árt neked nappal a nap, 

sem éjjel a hold.
Az Úr megőriz minden bajtól, 

megőrzi életedet.

Az Úr őriz megindulásodban és hazatérésedben, 

most és mindörökké.

##########
Jézus Krisztus Evangéliuma Szent Lukács szerint <font dir="ltr">18,1-8.</font>@@@@@Abban az időben Jézus egy példabeszédet mondott tanítványainak arról, hogy szüntelenül kell imádkozniuk, és nem szabad csüggedniük:

„Volt egy városban egy bíró, aki nem félt Istentől, és az embereket sem becsülte.

Ugyanabban a városban élt egy özvegyasszony, aki folyton hozzá járt, és kérte: »Tégy igazságot nekem ellenfelemmel szemben.«

Sokáig nem volt hajlandó, de végül így szólt magában: »Noha nem félek Istentől, és az embereket sem becsülöm,

mivel ez az özvegy annyit zaklat, igazságot teszek neki, hogy ne jöjjön állandóan, és ne nyaggasson engem.«”

Az Úr hozzátette: „Figyeljétek, mit mond ez az igazságtalan bíró!

Vajon Isten nem szolgáltat-e igazságot választottainak, akik éjjel-nappal hozzá kiáltanak? Vajon késlekedik velük?

Mondom nektek: hamarosan igazságot szolgáltat nekik. De amikor eljön az Emberfia, vajon talál-e hitet a földön?”

##########
Szent Kanadai vértanúk, jezsuita misszionáriusok († 1642/1649)
##########
Szent Pál apostol második levele Timóteushoz <font dir="ltr">3,14-17.4,1-2.</font>@@@@@Szeretett fiam, maradj meg abban, amit tanultál és amiben bizonyos vagy, hiszen tudod, kitől tanultad.

Gyermekkorodtól ismered a Szentírásokat: azok képesek bölccsé tenni téged az üdvösségre, amely Jézus Krisztusba vetett hit által adatik.

A teljes Szentírás Istentől sugalmazott, és hasznos a tanításra, a feddésre, a megigazításra, az igazságban való nevelésre,

hogy Isten embere tökéletes legyen, és minden jó cselekedetre felkészített.

Isten és Krisztus Jézus színe előtt, aki ítélni fog élőket és holtakat, kérve kérlek téged, az ő eljövetele és országa nevében:

hirdesd az Igét, állj elő vele alkalmas és alkalmatlan időben, feddj, ints, buzdíts teljes türelemmel és tanítással.

##########
Évközi idő huszonkilencedik vasárnapja
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@