Szent Kapisztrán János, pap o.f.m. († 1456)
Boldog Arnould (Julien-Nicolas) Rèche, testvér f.e.c. († 1890)
Szent Szervandusz és Germánusz, vértanúk († IV. sz. eleje)
Szent János püspök és Jakab pap, vértanúk († 344)
Szent Teodóretosz, pap és vértanú († kb. 362)
Szent Severinus, Köln püspöke († kb. 400)
Szent Severinus Boëthius, római filozófus és vértanú
Szent János (Giovanni), püspök Szürakuszában († 609)
Szent Román, Rouen püspöke († kb. 644)
Szent Benedek, pap Poitou vidékén († IX. sz.)
Szent Ignác, Konstantinápoly pátriárkája († 877)
Szent Etelfléda (Elfléda), apátnő († kb. 714)
Szent Allucio, egy toszkánai ispotály vezetője († 1134)
Boldog János a Jó, remete Lombardiában († 1249)
Boldog János-Angelo Porro, pap o.s.m. Milánóban († 1506)
Boldog Tamás Thwing, pap és vértanú († 1680)
Boldog Clotilde Paillot és 5 társnője, vértanúk († 1794)
Szent Pál Tong Viet Buong, vértanú († 1833)
Boldog Ildefonzó García, Jusztinián Cuesta és társaik († 1936)
Boldog Leó Olivera Buera, pap és vértanú († 1936)
Boldog Ambrus Leó és társai, f.e.c., vértanúk († 1936)

##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Azért jöttem, hogy tüzet gyújtsak a földön »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
        A Szentlélek szimbólumai: a tűz. Míg a víz a Szentlélekben kapott élet születését és termékenységét jelképezi, a tűz a Szentlélek cselekedeteinek átalakító erejét fejezi ki. Illés próféta, „aki úgy támadt, mint a tűz, és beszéde úgy égett, mint a fáklya” (Sir 48,1), imájával tüzet hívott le az égből a Kármel-hegyi áldozatra – ez előképe a Szentlélek tüzének, amely mindent átváltoztat, amit megérint. Keresztelő János, „aki az Úr előtt jár Illés lelkével és erejével” (Lk 1,17), Krisztust úgy hirdeti, mint azt, „aki Szentlélekkel és tűzzel fog megkeresztelni” (Lk 3,16). Erről a Lélekről mondja Jézus: „Azért jöttem, hogy tüzet gyújtsak a földön, és mennyire szeretném, ha már égne!” A Pünkösd reggelén „mintha tüzes nyelvek” szálltak volna a tanítványokra, és betöltötték őket (ApCsel 2,3–4). A lelki hagyomány megőrizte a tűz szimbólumát, mint a Szentlélek működésének egyik legkifejezőbb jelét: „Ne oltsátok ki a Lelket!” (1Tessz 5,19). (...)

      Jézus nem tárja fel teljesen a Szentlelket, amíg maga meg nem dicsőül halála és feltámadása által. (...) Csak akkor, amikor eljön az ő órája, a megdicsőülés ideje, ígéri meg Jézus a Szentlélek eljövetelét, mert halála és feltámadása lesz az atyáknak tett ígéret beteljesedése. Az Igazság Lelke, a másik Vigasztaló, az Atya adományozza Jézus imádságára (Jn 14,16sk); az Atya küldi el Jézus nevében; Jézus küldi az Atyától, mert tőle származik. (...) Végül elérkezik Jézus órája: Jézus a halál pillanatában az Atya kezébe ajánlja lelkét, és ezzel legyőzi a halált; így, „amikor az Atya dicsősége által feltámadt a halálból” (Róm 6,4), azonnal ráleheli tanítványaira a Szentlelket (Jn 20,22).
</font>

##########

##########
Szent Pál apostol levele a rómaiakhoz <font dir="ltr">6,19-23.</font>@@@@@Emberi módon szólok, gyarlóságotokhoz alkalmazkodva. Amint egykor testetek tagjait a tisztátalanság és a törvénytelenség szolgálatába állítottátok, ami törvénytelenséghez vezetett, úgy most adjátok tagjaitokat az igazság szolgálatába, hogy megszentelődjetek.

Amikor a bűn szolgái voltatok, szabadok voltatok az igazság követelményeitől.

Mi volt akkor az eredménye azoknak a tetteknek, amelyekért most szégyenkeztek? Hiszen azoknak a vége a halál.

Most azonban, hogy megszabadultatok a bűntől és Isten szolgáivá lettetek, az eredmény a megszentelődés, s ennek vége az örök élet.

Mert a bűn zsoldja a halál, Isten ingyenes ajándéka pedig az örök élet Krisztus Jézusban, a mi Urunkban.

##########
Zsoltár <font dir="ltr">1,1-2.3.4.6.</font>@@@@@Boldog az az ember,

aki nem jár a gonoszok tanácsán,

nem áll a bűnösök útján,

nem ül a gúnyolódók székében,

hanem az Úr törvényében leli kedvét,

és éjjel-nappal elmélkedik törvényéről!

Olyan, mint a fa,

mely vízfolyás mellett ültetik,

amely idejében gyümölcsöt terem,

és lombja soha el nem hervad;

minden munkája sikerül.

Nem így a gonoszok!

Ők olyanok, mint a polyva,

amelyet elsodor a szél.

Az Úr ismeri az igazak útját,

de a gonoszok útja elvész.

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Szent Lukács szerint <font dir="ltr">12,49-53.</font>@@@@@Abban az időben Jézus így szólt tanítványaihoz: „Azért jöttem, hogy tüzet gyújtsak a földön, és mennyire szeretném, ha már égne!

Keresztséggel kell megkereszteltetnem, és milyen szorongás van bennem, amíg ez be nem teljesedik!

Azt gondoljátok, hogy békét hozni jöttem a földre? Nem, mondom nektek, hanem megosztást.

Mostantól öt ember egy házban megoszlik: három kettő ellen és kettő három ellen;

megoszlanak: az apa a fiával és a fiú az apjával, az anya a lányával és a lány az anyjával, az anyós a menyével és a meny az anyósával.”

##########
Szent Kapisztrán János, pap o.f.m. († 1456)
##########
@@@@@

##########
Az évközi idő 29. hetének csütörtöke
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@