            Szent Jean-Gabriel Perboyre, pap és vértanú († 1840)
                Boldog Marie Pierina De Micheli, szerzetesnő († 1945)
                Boldog Marie Celeste Crostarosa, apáca és alapító († 1755)
                Szentek Prote és Hyacinthe, vértanúk († III. sz.)
                Szentek Félix és Regula, vértanúk († III. sz.)
                Szent Paphnuce, püspök († IV. sz.)
                Szent Patient, püspök († kb. 480)
                Szent Sacerdos, püspök († 552)
                Szent Daniel Wyn, püspök († 554)
                Szent Adelphe, apát († kb. 670)
                Szent Leudin, más néven Bodon, püspök († 680 előtt)
                Szent Élie, a Remete néven ismert, remete († 960)
                Boldog Gaspar Koteda és François Takeya, vértanúk († 1622)
                Boldog Pierre Shichiemon és 2 gyermek, vértanúk († 1622)
                Boldog Bonaventure de Barcelone, ferences szerzetes († 1684)
                Boldog François Mayaudon, pap és vértanú († 1794)
                Boldog Pierre d’Alcantara, irgalmasrendi szerzetes és vértanú († 1936)
                Boldog Joseph-Marie Segura Penadès, pap és vértanú
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">„A szeretet sok bűnt elfedez” (1 Pét 4,8)</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
            Ha rendelkeznénk együttérzéssel és szánalommal kísért szeretettel, nem figyelnénk a felebarát hibáira, e szó szerint: „A szeretet sok bűnt elfedez” (1 Pét 4,8), és ismét: „A szeretet nem örül a gonosznak, mindent eltűr” (1 Kor 13,5-7). Ha tehát rendelkeznénk szeretettel, maga a szeretet fedne el minden hibát, és olyanok lennénk, mint a szentek, amikor látják az emberek hibáit.

            Vajon vakok-e a szentek, hogy nem látják a bűnöket? De ki gyűlöli a bűnt annyira, mint a szentek? És mégis, nem gyűlölik a bűnöst, nem ítélik el, nem menekülnek tőle. Épp ellenkezőleg, együttéreznek vele, buzdítják, vigasztalják, gondozzák, mint egy beteg tagot; mindent megtesznek megmentésére. Amikor egy anyának torz gyermeke van, nem fordul el tőle borzalommal, hanem örömét leli díszítésében, és mindent megtesz, hogy bájos legyen. Így védelmezik a szentek mindig a bűnöst, előkészítik és gondoskodnak róla, hogy megfelelő időben helyreigazítsák, megakadályozzák, hogy másnak ártson, és ők maguk is még jobban fejlődjenek Krisztus szeretetében.

            Szerezzük meg tehát mi is a szeretetet; szerezzük meg az irgalmasságot a felebarát iránt, hogy óvakodjunk a szörnyű rágalmazástól, ítélkezéstől és megvetéstől. Segítsük egymást, mint saját tagjainkat. Mert „egymásnak tagjai vagyunk – mondja az Apostol (Róm 12,5) –; ha egy tag szenved, vele együtt szenved minden tag (1 Kor 12,26). Egyszóval, gondoskodjatok, ki-ki ereje szerint, hogy egységben legyetek egymással. Mert minél jobban egyesülünk a felebaráttal, annál jobban egyesülünk Istennel.
</font>

##########

##########
Szent Pál apostol levele a kolosszieieknek <font dir="ltr">3,12-17.</font>@@@@@Testvérek, mivel Isten választottai, szentek és szeretettek vagytok, öltsetek magatokra szívbeli irgalmasságot, jóságot, alázatosságot, szelídséget és türelmet.

Viseljétek el egymást, és bocsássatok meg egymásnak, ha valakinek panasza van a másik ellen. Ahogy az Úr megbocsátott nektek, úgy tegyetek ti is.

Mindezek fölé pedig öltözzétek fel a szeretetet, mert ez a tökéletesség köteléke.

És Krisztus békéje uralkodjék szívetekben, amelyre egy testként meghívást nyertetek. És legyetek hálásak.

Krisztus igéje lakjék bennetek gazdagon; tanítva és intve egymást teljes bölcsességgel; zsoltárokkal, himnuszokkal és szent énekekkel, szívből hálát adva Istennek.

Bármit is mondtok, bármit is tesztek, tegyétek mindig az Úr Jézus nevében, általa adva hálát Istennek, az Atyának.

##########
Zsoltár <font dir="ltr">150(149),1-2.3-4.5-6.</font>@@@@@Dicsérjétek Istent szentélyében,

dicsérjétek őt hatalmas égboltján!

Dicsérjétek őt hatalmas tetteiért,

dicsérjétek őt nagy fensége szerint!

Dicsérjétek őt kürtzengéssel,

dicsérjétek őt lanttal és citerával!

Dicsérjétek őt húros és fuvolás hangszerekkel,

dicsérjétek őt tánccal és dobbal!

Dicsérjétek őt zengő cimbalmokkal,

dicsérjétek őt diadalmas cimbalmokkal!

Minden lélek dicsérje

az Urat!

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Szent Lukács szerint <font dir="ltr">6,27-38.</font>@@@@@Abban az időben Jézus így szólt tanítványaihoz: „Nektek mondom, akik hallgattok engem: Szeressétek ellenségeiteket, tegyetek jót azokkal, akik gyűlölnek titeket!

Áldjátok azokat, akik átkoznak titeket, imádkozzatok azokért, akik gyaláznak titeket!

Annak, aki arcul üt, tartsd oda a másik orcádat is! Annak, aki elveszi a köpenyedet, ne tagadd meg az inget sem!

Mindenkinek adj, aki kér tőled, és attól, aki elvette a tiédet, ne követeld vissza!

Ahogy szeretnétek, hogy az emberek bánjanak veletek, ti is úgy bánjatok velük!

Ha azokat szeretitek, akik titeket szeretnek, milyen hálára számíthattok? Hiszen a bűnösök is szeretik azokat, akik őket szeretik.

És ha jót tesztek azokkal, akik veletek jót tesznek, milyen hálára számíthattok? Hiszen a bűnösök is ezt teszik.

És ha azoknak adtok kölcsön, akiktől remélitek, hogy visszakapjátok, milyen hálára számíthattok? Hiszen a bűnösök is kölcsönöznek a bűnösöknek, hogy visszakapják az egyenértékűt.

Épp ellenkezőleg, szeressétek ellenségeiteket, tegyetek jót, és adjatok kölcsön, semmit sem remélve cserébe! Akkor nagy lesz a jutalmatok, és a Fölséges Fiainak fogtok számítani, mert ő kegyes a hálátlanokhoz és a gonoszokhoz.

Legyetek irgalmasak, mint ahogy Atyátok is irgalmas!

Ne ítéljetek, és titeket sem ítélnek el! Ne kárhoztassatok, és titeket sem kárhoztatnak el! Bocsássatok meg, és nektek is megbocsátanak!

Adjatok, és adnak nektek! Jó mértéket, megnyomottat, megrázottat, túlcsordulót adnak a métekbe. Mert amilyen mértékkel mértek, olyannal mérnek vissza nektek is.”

##########
Szent Jean-Gabriel Perboyre, pap és vértanú († 1840)
##########
@@@@@

##########
Évközi idő 23. hetének csütörtökje
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   