            Szent Mária-Fausztina Kowalska, az Isteni Irgalmasság apostola
                Boldog Alberto Marvelli, világi, az A.C. tagja († 1946)
                Szent Anna Schäffer, rokkant és misztikus (1882-1925)
                Trieri szent vértanúk († IV. sz. eleje)
                Szent Charitine, vértanú († IV. század)
                Szent Mamlacha, szűz († 343)
                Szent Apollinaire, valence-i püspök († kb. 520)
                Szent Maurus és Placidus, szerzetesek († VI. sz.)
                Szent Jeromos, nevers-i püspök († 816)
                Szent Meinulphe, diakónus Szászországban († kb. 857)
                Szent Froilan, püspök Leónban, Spanyolországban († 905)
                Szent Attila, püspök Zamorában, Spanyolországban († 1009)
                Boldog Péter (Pietro) d’Imola, lovag o.h. († XIV. sz.)
                Szent Fleur (Flóra), apáca o.h. (1300-1347)
                Boldog Sanctès (Santo), pap o.e.s.a. († 1392)
                Boldog Raimundus de Capua (Olaszország), domonkos pap († 1399)
                Boldogok Vilmos Hartley és János Hewett, vértanúk († 1588)
                Szent Tranquilino Ubiarco Robles, pap és vértanú († 1928)
                Boldog Marien Skrzypczak, gnieznói pap és vértanú († 1939)
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Haszontalan szolgák »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
A másoknak való helyes szolgálat alázathoz vezet. Aki szolgál, nem tartja magát felsőbbrendűnek annál, akit szolgál, bármennyire nyomorúságos is legyen annak helyzete. Krisztus a világ legalsóbb helyét foglalta el — a keresztet —, és e radikális alázat által váltott meg bennünket, s jön segítségünkre szüntelenül. Akik másokon segíteni tudnak, megértik, hogy ezzel maguk is segítséget kapnak; segíteni tudni nem érdem vagy személyes teljesítmény. Ez a kötelesség kegyelem.

Minél többet teszünk másokért, annál inkább megértjük és magunkévá tehetjük Krisztus szavait: „Haszontalan szolgák vagyunk” (Lk 17,10). Felismerjük, hogy nem felsőbbrendűségből vagy nagyobb személyes hatékonyságból cselekszünk, hanem mert az Úr kegyesen képessé tett bennünket rá. Vannak pillanatok, amikor a szükségletek súlya és saját korlátaink a csüggedés felé sodorhatnak. De éppen ilyenkor segít minket a bizonyosság, hogy végső soron csak eszközök vagyunk az Úr kezében; és ez a bizonyosság megszabadít attól a gőgtől, hogy azt higgyük, egyedül mi felelünk egy jobb világ felépítéséért. Teljes alázattal megtesszük, amit tudunk, és teljes alázattal a többit az Úrra bízzuk.

Isten az, aki kormányozza a világot, nem mi. Mi csak annyiban ajánljuk fel szolgálatunkat, amennyire képesek vagyunk, és ameddig erőt ad hozzá. Megtenni mindent, ami tőlünk telik az adott erővel – ez az a feladat, amely mindig munkában tartja Jézus Krisztus hű szolgáját: „Krisztus szeretete sürget minket” (2Kor 5,14).
</font>
##########

##########
Zsoltár <font dir="ltr">95(94),1-2.6-7.8-9.</font>@@@@@Jöjjetek, ujjongjunk az Úr előtt, 

üdvösségünk kőszikláját ünnepeljük.

Lépjünk színe elé hálaadással, 

zengő énekszóval ünnepeljük őt.
Jöjjetek, boruljunk le és imádjuk, 

térdre hullva az Úr előtt, aki minket alkotott.

Mert ő a mi Istenünk, 

és mi az ő népe vagyunk, amelyet vezet, nyája, amelyet kezével terel.
Ma, bárcsak hallgatnátok szavára:

„Ne keményítsétek meg szíveteket, mint Meribánál, 

mint Masszá napján a pusztában,

ahol atyáitok próbára tettek engem; 

megkísértettek, pedig látták tetteimet.”  
##########
Zsoltár <font dir="ltr">95(94),1-2.6-7.8-9.</font>@@@@@Jöjjetek, ujjongjunk az Úr előtt, 

üdvösségünk kőszikláját ünnepeljük.

Lépjünk színe elé hálaadással, 

zengő énekszóval ünnepeljük őt.
Jöjjetek, boruljunk le és imádjuk, 

térdre hullva az Úr előtt, aki minket alkotott.

Mert ő a mi Istenünk, 

és mi az ő népe vagyunk, amelyet vezet, nyája, amelyet kezével terel.
Ma, bárcsak hallgatnátok szavára:

„Ne keményítsétek meg szíveteket, mint Meribánál, 

mint Masszá napján a pusztában,

ahol atyáitok próbára tettek engem; 

megkísértettek, pedig látták tetteimet.”  
##########
Jézus Krisztus szent evangéliuma Lukács szerint <font dir="ltr">17,5-10.</font>@@@@@Az apostolok így szóltak az Úrhoz: „Növeld bennünk a hitet.”

Az Úr így válaszolt: „Ha csak akkora hitetek volna is, mint a mustármag, azt mondanátok ennek az eperfának: ‘Szakadj ki gyökerestől, és ültess magad a tengerbe’, és engedelmeskedne nektek.

Közültek ki az, akinek van egy szolgája, aki épp a szántásból vagy a nyáj őrzéséből jön haza, és azt mondja neki: ‘Gyere gyorsan, ülj asztalhoz’ ?

Nem inkább ezt mondja neki: ‘Készíts nekem vacsorát, övezd fel magad, és szolgálj ki engem, amíg eszem és iszom, aztán majd te is ehetsz és ihatsz’ ?

Vajon hálás lesz-e a szolgának, mert megtette, amit parancsoltak neki?

Ugyanígy ti is: amikor megtettetek mindent, amit parancsoltak nektek, mondjátok: ‘Haszontalan szolgák vagyunk; csak azt tettük, ami kötelességünk volt.’”

##########
Szent Mária-Fausztina Kowalska, az Isteni Irgalmasság apostola
##########
Második levél Timóteushoz <font dir="ltr">1,6-8.13-14.</font>@@@@@Szeretett fiam, emlékeztetlek, hogy éleszd fel magadban Isten kegyelmi ajándékát, amelyet kezeim rátétele által kaptál.

Mert nem a félelem lelkét adta nekünk az Isten, hanem az erő, a szeretet és a józanság lelkét.

Ne szégyelld tehát a mi Urunkról való tanúságtételt, sem engem, az ő foglyát; hanem vállald velem együtt a szenvedést az evangéliumért, Isten erejében bízva.

Tartsd meg a tőlem hallott egészséges tanítást, a Krisztus Jézusban való hitben és szeretetben.

Őrizd meg a rád bízott drága kincset a bennünk lakozó Szentlélek segítségével.
##########
Évközi huszonhetedik vasárnap
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   