Szent Tarzíciusz, akolitus és az Eucharisztia vértanúja († 257)
                Szent Stanisław Kostka, jezsuita novícius (1550-1568)
                Szent Sztraton, Fülöp és Eutükhiosz, vértanúk († kb. 301)
                Szent Szimplíciusz, püspök († 404)
                Szent Alípiusz, püspök († kb. 430)
                Szent Altfrid, püspök († 876)
                Szent István, Magyarország királya († 1038)
                Boldog Aymon Taparelli, domonkos rendi pap († 1495)
                Boldog Bustói Julianna, szerzetesnő († 1501)
                Boldog Izidor Bakanja, vértanú († 1909)
                Szent Salvador Lara Puente és David Roldán Lara, vértanúk
                Szent Luis Batiz Sáinz, pap és vértanú († 1926)
                Szent Manuel Morales, családapa és vértanú († 1926)
                Boldog Luis Masferrer Vila és 19 társa, vértanúk († 1936)
                Boldog José-María Peris Polo, pap és vértanú († 1936)
                Boldog Szent Lajos-i Mária, vértanú († 1936)
                Boldog Domonkos (Augustin Hurtado Soler), ferences rendi és vértanú
                Boldog Vincze Soler, Ágoston-rendi pap és vértanú († 1936)
                Boldog Kármel Sastre Sastre, pap és vértanú († 1936)
                Boldog Jaime Bonet Nadal, szalézi rendi pap és vértanú († 1936)
                Boldog Kláud Granzotto, ferences rendi szerzetes († 1947)
    
##########
<font style="text-align:left" dir="ltr">„Áldott vagy te az asszonyok között” (Lk 1,42)</font>@@@@@<font style="text-align:left" dir="ltr">
            Ki méltatná dicséretére méltóképpen az ő legszentebb mennybevitelét? Ki mondhatná el, milyen boldogan távozott testéből, milyen boldogan látta Fiát, milyen örömmel közeledett az Úrhoz, angyalkórusoktól körülvéve, az apostolok buzgalmától hordozva, miközben szemlélte a Királyt szépségében, és látta gyermekét, amint dicsőségben várja őt, minden fájdalomtól mentesen, ahogyan minden szennytől is mentes volt? Elhagyta teste hajlékát, hogy örökké Krisztussal maradjon. Belépett Isten látomásába, és boldog lelke, amely fényesebb a napnál, magasabb az égnél, nemesebb az angyaloknál, az Úr felé lehelte ki. (...)

            Nem az élet az, ha valaki az élet forrásához megy? és az életből szüntelenül az örök életet meríti? Elköltözése előtt a Szűzanya már ivott ebből a kiapadhatatlan forrásból, hogy még elmenetelekor se érintse meg a halál íze, még a legenyhébb sem. Ezért távozva látta az életet, úgyhogy nem látta a halált. Látta Fiát, úgyhogy nem szenvedett a testtől való elválástól. Így hát felszabadultan, egy ilyen boldog látomásba rohanva, és Isten olyannyira vágyott arcáról szomját oltva, a menny tisztelendő lakóit készen találja, hogy szolgálják és vezessék őt.
</font>

##########

##########
Jelenések könyve <font dir="ltr">11,19a.12,1-6a.10ab.</font>@@@@@Ekkor megnyílt Isten temploma az égben, és meglátszott szövetségének ládája a templomában.

Nagy jel tűnt fel az égen: egy Asszony, akit a nap öltözött, lába alatt a hold, a fején pedig tizenkét csillagból álló korona.

Terhes volt, és vajúdásának fájdalmában és gyötrelmében felkiáltott.

Másik jel is feltűnt az égen: egy hatalmas tűzvörös sárkány, hét fejjel és tíz szarvval, és mind a hét fején egy-egy korona.

Farka magával sodorta az ég csillagainak harmadát, és a földre szórta őket. A sárkány megállt a szülő asszony előtt, hogy amint megszületik, felfalja gyermekét.

Az asszony fiút szült, fiúgyermeket, aki majd vasjoggal legelteti a nemzeteket. Azonnal elragadták a gyermeket Istenhez és az ő trónjához,

az asszony pedig a pusztába menekült, ahol Isten helyet készített neki.

Ekkor erős hangot hallottam az égben, amely így szólt:

„Most jött el üdvösségünk, Istenünk ereje és országa, és az ő Krisztusának hatalma!”

##########
Zsoltárok <font dir="ltr">45(44),11-12a.12b-13.14-15a.15b-16.</font>@@@@@Halld meg, leányom, figyelj, és hajtsd füledet; 

feledd el népedet és atyád házát:

a királyt elbűvöli majd szépséged.

Ő a te Urad: borulj le előtte.

Akkor Tírusz leánya, a nép leggazdagabbjai, 

ajándékokkal terhelten, keresni fogják mosolyodat.

A király leánya ott áll, dicsőségében, 

aranyszövetbe öltözve;

teljesen felékszerezve vezetik a király elé.

Fiatal lányok, társai, kísérik;

ünnepi énekek között vezetik őket: 

bevonulnak a királyi palotába.

##########
Jézus Krisztus evangéliuma Szent Lukács szerint <font dir="ltr">1,39-56.</font>@@@@@Azokban a napokban Mária útnak indult, és sietve elment a hegyvidékre, Júda egyik városába.

Bement Zakariás házába, és köszöntötte Erzsébetet.

Amikor Erzsébet meghallotta Mária köszöntését, felujjongott a gyermek a méhében. Erzsébetet pedig betöltötte a Szentlélek,

és hangosan felkiáltott: „Áldott vagy te az asszonyok között, és áldott a te méhednek gyümölcse!

Honnan van nekem az, hogy Uramnak anyja hozzám jön?

Mert íme, mihelyt fülembe hatolt köszöntésed hangja, felujjongott a gyermek a méhemben örömében.

Boldog, aki hitt annak, ami az Úrtól neki mondatott.”

Mária ekkor így szólt: „Lelkem magasztalja az Urat,

és szellemem ujjong Istenben, az én Üdvözítőmben!

Mert rátekintett alázatos szolgálóleányára; 

így már minden nemzedék boldognak fog engem mondani.

Mert nagyot tett velem a Hatalmas; 

és szent az ő neve!

Irgalma nemzedékről nemzedékre terjed 

azokon, akik félik őt.

Karjának erejét megmutatta, szétoszlatta a gőgösöket.

Levetette a hatalmasokat trónjukról, és felemelte az alázatosokat.

Javakkal töltötte el az éhezőket, 

a gazdagokat pedig üres kézzel küldte el.

Felemeletette Izraelt, szolgáját, 

emlékezett szeretetére,

az atyáinknak tett ígéretre, 

Ábrahám és az ő utódai javára örökké.”

Mária körülbelül három hónapig maradt Erzsébettel, majd visszatért otthonába.

##########
Szent Tarzíciusz, akolitus és az Eucharisztia vértanúja († 257)
##########
Szent Pál apostol első levele a korintusiaknak <font dir="ltr">15,20-27a.</font>@@@@@Testvéreim, Krisztus feltámadt a halottak közül, mint első zsenge azok közül, akik elhunytak.

Mert ahogyan a halál egy ember által jött, ugyanúgy a halottak feltámadása is ember által jön.

Mert ahogyan Ádámban mindenki meghal, úgy Krisztusban is mindenki életre kel,

de mindenki a maga rendje szerint: elsőként Krisztus, azután Krisztus eljövetelekor azok, akik hozzá tartoznak.

Majd eljön a vég, amikor átadja az uralmat Istennek, az Atyának, miután minden égi fejedelemséget, minden hatalmat és erőt megsemmisített.

Mert neki kell uralkodnia addig, amíg Isten minden ellenségét lába alá nem veti.

Az utolsó ellenség pedig, amelyet megsemmisítenek, a halál,

mert mindent a lába alá vetett.

##########
Szűz Mária mennybevételének főünnepe, Franciaország fő védőszentje
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@