San Gilles (Egidio)
São Lupo de Sens
São Prisco da África
Beato Pedro Rivera
São Artur da Irlanda
Beata Juliana de Collalto
São Victório de Le Mans
Beata Joana Soderini de Florença
São Sisto de Reims
São Ammon
Beato Cristino Roca Huguet
São Gideão
Santa Verena de Zurzach
Mártires de Benevento
Beato Afonso Sebastiá Viñals
São Josué Patriarca
São Terenciano de Todi
São Constâncio de Aquino
São Prisco da Campânia
São Vicente de Dax
Beata Joana Soderini

########## <font style="align-text:left" dir="ltr">« Todos tinham os olhos fixos nele »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
« Ele foi a Nazaré e, no sábado, entrou na sinagoga, como era costume, e levantou-se para fazer a leitura. Tendo desenrolado o livro, encontrou a passagem do profeta Isaías: O Espírito do Senhor está sobre mim, porque me ungiu » (61,1). Não foi um simples acaso, mas a providência de Deus, que, ao desenrolar o livro, caísse no capítulo do profeta que falava profeticamente dele. Pois, como está escrito: « Nenhum pardal cai na rede sem que o vosso Pai o queira, e até mesmo os vossos cabelos estão todos contados » (Mt 10,29-30), é possível que o fato de cair precisamente no livro do profeta Isaías, e não em outra passagem, sublinhe o mistério de Cristo; não esqueçamos que é Cristo quem proclama este texto… Pois Ele diz: « Enviou-me para anunciar a Boa Nova aos pobres », àqueles que não têm Deus, nem lei, nem profetas, nem justiça, nem qualquer outra virtude. Por esse motivo, Deus o enviou como mensageiro junto aos pobres, para lhes anunciar a libertação: « dar liberdade aos oprimidos ». E há alguém mais oprimido que o homem antes de ser libertado e curado por Cristo?

Terminada a leitura, Jesus enrolou o livro, entregou-o ao assistente e sentou-se. Toda a sinagoga tinha os olhos fixos nele. Ainda agora, nesta assembleia, vós podeis, se o desejardes, fixar os vossos olhos nele. Dirigi o olhar do vosso coração para a contemplação da Sabedoria, da Verdade, do Filho único de Deus, e mantende os vossos olhos fixos em Jesus. Feliz a assembleia da qual a Escritura testemunha que os olhos de todos estavam fixos nele! Que todos tenham os olhos do coração ocupados em olhar para Jesus que nos fala. Quando o olhardes, a sua luz e o seu olhar tornarão os vossos rostos mais luminosos, e podereis dizer: « Senhor, a luz do teu rosto nos marcou » (Sl 4,7).
</font>

##########

##########
Primeira Carta de São Paulo aos Tessalonicenses <font dir="ltr">4,13-18.</font>@@@@@Não queremos, irmãos, que sejais ignorantes a respeito dos que adormeceram, para que não vos entristeçais como os outros, que não têm esperança.

Pois cremos que Jesus morreu e ressuscitou: assim também, Deus levará com Jesus aqueles que adormeceram nele.

Eis o que vos declaramos, segundo a palavra do Senhor: nós, os vivos, os que ficarmos para a vinda do Senhor, não precederemos os que adormeceram.

Pois, ao sinal dado, à voz do Arcanjo e ao som da trombeta de Deus, o próprio Senhor descerá do céu. Então, os mortos em Cristo ressuscitarão primeiro.

Depois, nós, os vivos, os que ficarmos, seremos arrebatados juntamente com eles nas nuvens, ao encontro do Senhor, e assim estaremos sempre com o Senhor.

Consolai-vos, pois, uns aos outros com estas palavras.

##########
Salmo <font dir="ltr">96(95),1.3.4-5.11-12.13.</font>@@@@@Cantai ao Senhor um cântico novo, 

cantai ao Senhor, terra inteira;

Anunciai a sua glória entre as nações,

e as suas maravilhas entre todos os povos.

Pois o Senhor é grande 

e altamente digno de louvor,

mais temível que todos os deuses.

Os deuses dos povos 

não passam de nada,

mas o Senhor fez o céu.

Alegrem-se os céus, exulte a terra,

ressoe o mar e tudo o que nele existe;

exulte o campo inteiro,

e todas as árvores das florestas gritem de alegria.

Gritem de alegria diante do Senhor,

pois Ele vem para julgar a terra:

Julgará o mundo com justiça,

e os povos segundo a sua verdade.

##########
Evangelho segundo São Lucas <font dir="ltr">4,16-30.</font>@@@@@Jesus foi a Nazaré, onde tinha sido criado; e, segundo o seu costume, entrou no dia de sábado na sinagoga e levantou-se para fazer a leitura.

Foi-lhe entregue o livro do profeta Isaías e, ao abri-lo, encontrou a passagem onde estava escrito:

O Espírito do Senhor está sobre mim, porque me ungiu. Enviou-me para levar a Boa Nova aos pobres, anunciar a libertação aos cativos e a recuperação da vista aos cegos, dar liberdade aos oprimidos

e proclamar um ano da graça do Senhor.

Depois fechou o livro, entregou-o ao assistente e sentou-se. Todos, na sinagoga, tinham os olhos fixos nele.

Então começou a dizer-lhes: "Hoje cumpriu-se esta passagem da Escritura que acabais de ouvir".

Todos davam testemunho dele e se admiravam das palavras de graça que saíam da sua boca. E diziam: "Não é este o filho de José?".

Mas ele lhes disse: "Sem dúvida me citareis este provérbio: 'Médico, cura-te a ti mesmo'. Faze aqui, na tua pátria, tudo o que ouvimos que aconteceu em Cafarnaum".

Depois acrescentou: "Em verdade vos digo: nenhum profeta é bem recebido na sua pátria.

Em verdade vos digo: havia muitas viúvas em Israel no tempo de Elias, quando o céu ficou fechado por três anos e seis meses e uma grande fome assolou toda a terra.

No entanto, Elias não foi enviado a nenhuma delas, mas apenas a uma viúva de Sarepta, no território de Sidón.

Havia também muitos leprosos em Israel no tempo do profeta Eliseu, e nenhum deles foi purificado, senão Naamã, o sírio".

Ao ouvirem estas palavras, todos na sinagoga ficaram furiosos

e, levantando-se, expulsaram-no da cidade e levaram-no até ao cimo do monte sobre o qual a cidade estava construída, para o precipitarem abaixo.

Mas Jesus, passando pelo meio deles, seguiu o seu caminho.

##########
São Gilles (Egidio)
##########
@@@@@

##########
Segunda-feira da 22ª semana do Tempo Comum
##########
A @@@ @@@ @@@ @@@