S. Gregório Magno, Papa e Doutor da Igreja (540-604)
BB. André-Abel Alricy e 71 companheiros, mártires († 1792)
BB. João Batista Bottex e 2 comp., presbíteros e mártires († 1792)
B. Guala, bispo O.P. em Bréscia (1180-1244)
BB. Bartolomeu Gutiérrez (presb.) e 5 companheiros († 1632)
S. Febe (Phoebe), colaboradora de S. Paulo
S. Basilissa de Nicomédia, virgem e mártir († c. 309)
S. Sandálio de Córdoba, mártir († séc. IV)
S. Mansuy (Mansueto) de Toul (F), 1º bispo († séc. IV)
S. Marino de Rimini, diácono e eremita (séc. IV/V)
S. Mac Nisse (Macanisio), bispo na Irlanda († c. 514)
S. Ausano, bispo de Milão († c. 559 ou 561)
S. Vitaliano de Cápua, bispo († 699)
S. Rimágile, bispo e abade († entre 671 e 679)
S. Aygulf (Aigulfe) de Lérins (F), abade, mártir († c. 675)
S. Chrodegang de Metz (F), bispo e mártir († séc. VIII)
B. Brígida de Jesus Morello, viúva e fund. (1610-1679)
SS. João Pak Hu-Jae e 5 companheiras, mártires († 1839)

########## <font style="align-text:left" dir="ltr">« Jesus levantou-a, tomando-a pela mão »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
O apóstolo Paulo escreve: « Mas foi exatamente por isso que alcancei misericórdia: para que Jesus Cristo mostrasse em mim, o primeiro, toda a sua magnanimidade, como exemplo para aqueles que haviam de crer nele para a vida eterna » (1Tm 1,16). O Cristo, diz ele, veio dar o perdão aos pecadores que se convertem a Ele, até mesmo aos seus inimigos; escolheu-me a mim primeiro, inimigo obstinado, para que, salvando-me, nenhum dos outros desespere.

É isso que fazem os médicos: quando chegam a um lugar onde não são conhecidos, preferem primeiro curar os doentes mais graves, tanto para lhes mostrar benevolência como para evidenciar a sua competência. Assim, cada um, nesse lugar, diz ao próximo: « Vai a esse médico, tem certeza, ele te curará. (…) Conheci a doença de que sofres, eu também sofri ». Assim é que Paulo se dirige a cada doente e a qualquer um que queira desesperar de si mesmo: « Aquele que me curou, enviando-me até ti, disse-me: Vai àquele que desespera e diz-lhe o que recebeste, o que curei em ti, (…) grita aos desesperados: É uma palavra segura e digna de ser acolhida por todos: Cristo Jesus veio ao mundo para salvar os pecadores. (1Tm 1,15). Por que temeis? Por que tremeis? Sou eu, o primeiro dos pecadores. Sou eu quem vos fala, eu que fui curado, a ti que estás doente; eu que estou de pé hoje, a ti que estás abatido; eu que hoje estou em segurança, a ti que desesperas. »

Não desespereis, portanto. Estais doentes? Aproximai-vos dele e sereis curados; estais cegos? Aproximai-vos dele e sereis iluminados. (…) Dizei todos: « Vinde, adoremos, prostremo-nos diante dele, em lágrimas diante do Senhor que nos criou » (Sl 94,6 Vulg).
</font>

##########

##########
Carta de São Paulo apóstolo aos Colossenses <font dir="ltr">1,1-8.</font>@@@@@Paulo, apóstolo de Cristo Jesus pela vontade de Deus, e o irmão Timóteo,

aos santos e fiéis irmãos em Cristo que estão em Colossos: graça e paz para vós da parte de Deus nosso Pai!

Não cessamos de dar graças a Deus, Pai de nosso Senhor Jesus Cristo, nas nossas orações por vós,

tendo ouvido falar da vossa fé em Cristo Jesus e da caridade que tendes por todos os santos,

por causa da esperança que vos está reservada nos céus. Desta esperança já ouvistes o anúncio pela palavra de verdade do Evangelho,

que chegou até vós, como dá fruto e progride em todo o mundo; assim também entre vós, desde o dia em que ouvistes e conhecestes a graça de Deus na verdade,

que aprendestes de Epafras, nosso querido companheiro de serviço; ele supre por nós como fiel ministro de Cristo,

e também nos manifestou o amor que tendes no Espírito.

##########
Salmos <font dir="ltr">52(51),10.11.</font>@@@@@Eu, como uma oliveira verdejante na casa de Deus, confio na fidelidade de Deus agora e para sempre.

Quero dar-te graças para sempre pelo que realizaste; espero no teu nome, porque é bom, diante dos teus fiéis.

##########
Evangelho de Jesus Cristo segundo São Lucas <font dir="ltr">4,38-44.</font>@@@@@Naquele tempo, Jesus, saindo da sinagoga, entrou na casa de Simão. A sogra de Simão estava com uma forte febre, e pediram-lhe por ela.

Inclinando-se sobre ela, ordenou à febre, e a febre a deixou. Imediatamente, levantando-se, a mulher pôs-se a servi-los.

Ao pôr do sol, todos os que tinham doentes atingidos por diversos males trouxeram-nos a ele. E ele, impondo as mãos sobre cada um, os curava.

De muitos saíam demônios que gritavam: « Tu és o Filho de Deus! ». Mas ele os repreendia e não lhes permitia falar, porque sabiam que ele era o Cristo.

Ao amanhecer, ele saiu e foi a um lugar deserto. As multidões o procuravam, alcançaram-no e queriam retê-lo para que não os deixasse.

Mas ele lhes disse: « É necessário que eu anuncie também às outras cidades a Boa Nova do Reino de Deus; foi para isso que fui enviado ». 

E pregava nas sinagogas da Judeia.

##########
S. Gregório Magno, Papa e Doutor da Igreja (540-604)
##########
@@@@@

##########
Quarta-feira da XXII semana do tempo comum
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@