            S. Venceslau, rei da Boémia, mártir, +935
                S. Lourenço Ruiz e companheiros, mártires, ++1633-37
                Beatos Mártires do Japão, +1617-1632
                Santos Domingos Ibáñez de Erquicia e Tiago Tomonaga, presbíteros, e companheiros mártires, +1633-1637
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">« Fazei esta proclamação: ‘O Reino dos Céus está próximo’ »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Para cumprir a vontade do Pai, Cristo inaugurou o Reino dos Céus na terra e revelou-nos o mistério desse Reino. Pela sua obediência, realizou a redenção. A Igreja, ou, em outras palavras, o Reino de Cristo presente agora no mistério, cresce visivelmente pela força de Deus no mundo. Essa inauguração e esse crescimento são ambos simbolizados pelo sangue e pela água que jorraram do lado aberto de Jesus crucificado (Jo 19,34), e são anunciados nas palavras do Senhor sobre a sua morte na cruz: "E eu, quando for levantado da terra, atrairei todos a mim" (Jo 12,32)...
O mistério da santa Igreja manifesta-se desde a sua própria fundação. O Senhor Jesus deu-lhe início pregando a Boa-Nova, isto é, a vinda do Reino de Deus, que, durante séculos, havia sido prometido nas Escrituras: "Cumpriu-se o tempo, e o Reino de Deus está próximo" (Mc 1,15). Na palavra, nas obras e na presença de Cristo, este Reino abriu-se claramente ao olhar dos homens. A Palavra do Senhor é comparada a uma semente lançada num campo (Mc 4,14); aqueles que ouvem a Palavra com fé e se tornam membros do pequeno rebanho de Cristo (Lc 12,32) receberam o próprio Reino. Depois, pela sua própria força, a semente germina e cresce até o tempo da colheita (Mc 4,26-29). Os milagres de Jesus confirmam também que o Reino já chegou à terra: "Se é pelo dedo de Deus que eu expulso os demônios, então o Reino de Deus chegou até vós" (Lc 11,20). Mas, antes de tudo, o Reino é claramente visível na própria pessoa de Cristo, o Filho de Deus e Filho do homem, que veio "para servir e dar a sua vida em resgate por muitos" (Mc 10,45).
Quando Jesus, que sofrera a morte da cruz pelos homens, ressuscitou, manifestou-se como Senhor, Cristo e Sacerdote eterno (At 2,36; Hb 5,6), e derramou sobre os seus discípulos o Espírito prometido pelo Pai (At 2,33). Dessa fonte, a Igreja, enriquecida com os dons de seu Fundador e guardando fielmente os seus preceitos de caridade, humildade e renúncia, recebe a missão de proclamar e difundir entre todos os povos o Reino de Cristo e de Deus, e de ser, na terra, o início em broto desse Reino. Enquanto cresce lentamente, a Igreja tende com todas as suas forças para o Reino consumado e, com esperança e desejo, aspira a ser unida na glória ao seu Rei.
</font>
##########

##########
Livro de Amós <font dir="ltr">6,1.4-7.</font>@@@@@Assim fala o Senhor, o Deus dos exércitos: Ai dos que vivem tranquilos em Sião!

Deitados em camas de marfim, estendidos preguiçosamente em seus divãs, comem os cordeiros tirados do rebanho e os bezerros retirados do estábulo!

Improvisando ao som da harpa, como Davi, inventam instrumentos musicais.

Bebem vinho em grandes taças e se ungEM com os melhores óleos; mas não se afligem com o desastre de José!

Por isso, agora, serão os primeiros a partir para o exílio, e o fim de suas orgias terá chegado.

##########
Salmos <font dir="ltr">146(145),7.8-9.10.</font>@@@@@O Senhor guarda para sempre a fidelidade, 

faz justiça aos oprimidos, 

dá pão aos famintos. 

O Senhor liberta os cativos. 

O Senhor dá vista aos cegos. 

O Senhor endireita os que se curvavam; 

o Senhor ama os justos. 

O Senhor protege o estrangeiro,

ampara o órfão e a viúva, 

mas transtorna os caminhos dos ímpios. 

O Senhor reinará para sempre, 

teu Deus, ó Sião, de idade em idade! Aleluia. 
##########
Santo Evangelho de Nosso Senhor Jesus Cristo segundo São Lucas <font dir="ltr">10,1-9.</font>@@@@@O Senhor Jesus designou ainda outros setenta e dois discípulos e os enviou dois a dois à sua frente a todas as cidades e lugares aonde ele mesmo devia ir.

Ele lhes disse: "A colheita é grande, mas os trabalhadores são poucos; pedi, pois, ao dono da colheita que mande trabalhadores para a sua colheita.

Ide! Eis que vos envio como cordeiros para o meio de lobos.

Não leveis bolsa, nem sacola, nem sandálias; e não cumprimenteis ninguém pelo caminho.

Em toda casa em que entrardes, dizei primeiro: ‘A paz esteja nesta casa’.

Se aí se encontrar um amigo da paz, a vossa paz repousará sobre ele; senão, voltará para vós.

Permanecei nessa casa, comei e bebei do que tiverem, pois o trabalhador merece o seu salário. Não andeis de casa em casa.

Em toda cidade em que entrardes e onde fordes acolhidos, comei do que vos for oferecido,

curai os doentes que nela houver e dizei-lhes: ‘O Reino de Deus está bem próximo de vós’."
Para receber o Evangelho cada manhã na sua caixa de correio, inscreva-se aqui: <a href="https://dailygospel.org/AM/gospel">dailygospel.org</a>
##########
S. Venceslau, rei da Boémia, mártir, +935
##########
Primeira carta a Timóteo <font dir="ltr">6,11-16.</font>@@@@@Mas tu, homem de Deus, busca a justiça, a piedade, a fé, a caridade, a paciência e a mansidão. 

Combate o bom combate da fé, conquista a vida eterna para a qual foste chamado e pela qual fizeste a tua bela profissão de fé diante de muitas testemunhas. 

Eu te exorto diante de Deus, que dá vida a todas as coisas, e diante de Cristo Jesus, que deu testemunho diante de Pôncio Pilatos com uma bela profissão, 

a guardar o mandamento sem mancha e sem repreensão até a manifestação de nosso Senhor Jesus Cristo, 

que será manifestada no tempo devido pelo Bem-aventurado e único Soberano, o Rei dos reis e Senhor dos senhores, 

ele só possui a imortalidade, habita numa luz inacessível, aquele que nenhum homem viu nem pode ver. A ele, honra e poder eterno. Amém. 
##########
26º Domingo do Tempo Comum
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   