            S. Pantaleão, mártir, séc. III
                S. Celestino I, +432
                Santa Natália e companheiros, mártires, +852
                S. Eclesio de Ravena, bispo, +532
                S. Cucufate, mártir, +304
                Beata Maria Clemente de Jesus Crucificado Staszewska, religiosa, +1943
                Beato Tito Brandsma, presbítero, mártir, +1942
                Beata Maria Madalena Martinengo, abadessa, +1736
                Beato Rudolfo Aquaviva, religioso, mártir, +1583
                Santa Júlia, virgem, mártir, séc. VI
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">Sobre a confiança e a perseverança na oração</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
Enquanto não tivermos adquirido a verdadeira oração, somos como quem ensina uma criança a andar.




Esforça-te por elevar o teu pensamento, ou melhor, por encerrá-lo nas palavras da oração; e se, por causa da sua infância, ele vacila e cai, volta a levantá-lo. A instabilidade é própria do intelecto, mas Deus tem o poder de o tornar estável. Se perseverares incansavelmente nesta luta, aquele que fixou os limites do mar do intelecto virá a ti e dir-lhe-á durante a tua oração: «Chegarás até aqui e não irás mais além» (Jb 38,11). O espírito não pode ser acorrentado; mas, onde está o Criador do espírito, tudo Lhe está sujeito.




A fé dá asas à oração; de facto, sem ela não podemos levantar voo até ao Céu.



</font>

##########

##########
Livro do Génesis <font dir="ltr">18,20-32.</font>@@@@@Naqueles dias, disse o Senhor: «O clamor contra Sodoma e Gomorra é tão forte, o seu pecado é tão grave,

que Eu vou descer para verificar se o clamor que chegou até Mim corresponde inteiramente às suas obras. Se sim ou não, hei de sabê-lo».

Os homens que tinham vindo à residência de Abraão dirigiram-se então para Sodoma, enquanto o Senhor continuava junto de Abraão.

Este aproximou-se e disse: «Ireis destruir o justo com o pecador?

Talvez haja cinquenta justos na cidade. Matá-los-eis a todos? Não perdoareis a essa cidade, por causa dos cinquenta justos que nela residem?

Longe de Vós fazer tal coisa: dar a morte ao justo e ao pecador, de modo que o justo e o pecador tenham a mesma sorte! Longe de Vós! O juiz de toda a terra não fará justiça?».

O Senhor respondeu-lhe: «Se encontrar em Sodoma cinquenta justos, perdoarei a toda a cidade por causa deles».

Abraão insistiu: «Atrevo-me a falar ao meu Senhor, eu que não passo de pó e cinza:

talvez para cinquenta justos faltem cinco. Por causa de cinco, destruireis toda a cidade?» O Senhor respondeu: «Não a destruirei se lá encontrar quarenta e cinco justos».

Abraão insistiu mais uma vez: «Talvez se encontrem nela só quarenta». O Senhor respondeu: «Não a destruirei em atenção a esses quarenta».

Abraão disse ainda: «Se o meu Senhor não levar a mal, falarei mais uma vez: talvez haja lá somente trinta justos». O Senhor respondeu: «Não farei a destruição, se lá encontrar esses trinta».

Abraão insistiu novamente: «Atrevo-me ainda a falar ao meu Senhor: talvez haja lá somente vinte justos». O Senhor respondeu: «Não destruirei a cidade em atenção a esses vinte».

Abraão prosseguiu: «Se o meu Senhor não levar a mal, falarei ainda esta vez: talvez haja lá somente dez». O Senhor respondeu: «Em atenção a esses dez, não destruirei a cidade».

##########
Livro dos Salmos <font dir="ltr">138(137),1-2a.2bc-3.6-7ab.7c-8.</font>@@@@@De todo o coração, Senhor, eu Vos dou graças, 


porque ouvistes as palavras da minha boca. 


Na presença dos anjos hei de cantar-Vos

e adorar-Vos, voltado para o vosso Templo santo.

Hei de louvar o vosso nome pela vossa bondade e fidelidade,

porque exaltastes acima de tudo o vosso nome e a vossa promessa.

Quando Vos invoquei, me respondestes, 


aumentastes a fortaleza da minha alma.

O Senhor é excelso e olha para o humilde, 


ao soberbo conhece-o de longe.

No meio da tribulação Vós me conservais a vida,

Vós me ajudais contra os meus inimigos.

A vossa mão direita me salvará,

o Senhor completará o que em meu auxílio começou. 


Senhor, a vossa bondade é eterna, 


não abandoneis a obra das vossas mãos.

##########
Evangelho segundo São Lucas <font dir="ltr">11,1-13.</font>@@@@@Naquele tempo, estava Jesus em oração em certo lugar. Ao terminar, disse-Lhe um dos discípulos: «Senhor, ensina-nos a orar, como João Batista ensinou também os seus discípulos».

Disse-lhes Jesus: «Quando orardes, dizei: "Pai, santificado seja o vosso nome; venha o vosso Reino;

dai-nos em cada dia o pão da nossa subsistência; perdoai-nos os nossos pecados,

porque também nós perdoamos a todo aquele que nos ofende; e não nos deixeis cair em tentação"».

Disse-lhes ainda: «Se algum de vós tiver um amigo, poderá ter de ir a sua casa à meia-noite, para lhe dizer: "Amigo, empresta-me três pães,

porque chegou de viagem um dos meus amigos e não tenho nada para lhe dar".

Ele poderá responder lá de dentro: "Não me incomodes; a porta está fechada, eu e os meus filhos já nos deitámos; não posso levantar-me para te dar os pães".

Eu vos digo: se ele não se levantar por ser amigo, ao menos por causa da sua insistência levantar-se-á para lhe dar tudo aquilo de que precisa.

Também vos digo: pedi e dar-se-vos-á; procurai e encontrareis; batei à porta e abrir-se-vos-á.

Porque quem pede, recebe; quem procura, encontra e a quem bate à porta, abrir-se-á.

Se um de vós for pai e um filho lhe pedir peixe, em vez de peixe dar-lhe-á uma serpente?

E se lhe pedir um ovo, dar-lhe-á um escorpião?

Se vós, que sois maus, sabeis dar coisas boas aos vossos filhos, quanto mais o Pai do Céu dará o Espírito Santo àqueles que Lho pedem!».

##########
S. Pantaleão, mártir, séc. III
##########
Carta aos Colossenses <font dir="ltr">2,12-14.</font>@@@@@Irmãos: Sepultados com Cristo no batismo, também com Ele fostes ressuscitados pela fé que tivestes no poder de Deus, que O ressuscitou dos mortos.

Quando estáveis mortos nos vossos pecados e na incircuncisão da vossa carne, Deus fez que voltásseis à vida com Cristo e perdoou-nos todas as nossas faltas.

Anulou o documento da nossa dívida, com as suas disposições contra nós; suprimiu-o, cravando-o na cruz.

##########
17º Domingo do Tempo Comum
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   