            S. Lourenço de Brindisi (Brindes), religioso, Doutor da Igreja, +1619
    
##########
<font style="align-text:left" dir="ltr">O sinal de Jonas</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
A fuga do profeta Jonas para longe de Deus é uma imagem profética, e aquilo que é apresentado como um naufrágio funesto torna-se sinal da ressurreição do Senhor. A história de Jonas mostra claramente que ele é uma prefiguração plena da imagem do Salvador. De facto, está escrito que Jonas fugiu «para longe da presença do Senhor»(Jn 1,3); ora, também o próprio Senhor fugiu da condição e do aspeto da divindade, para tomar a condição e o rosto humanos, como diz o apóstolo Paulo: «Ele, que era de condição divina, não Se valeu da sua igualdade com Deus, mas aniquilou-Se a Si próprio, assumindo a condição de servo» (Fil 2,6-7). O Senhor revestiu-Se da condição de servo, fugindo de Si mesmo para junto dos homens a fim de passar despercebido no mundo e vencer o demónio. [...] Deus está em toda a parte: é impossível fugir-Lhe. Para conseguir fugir «para longe da presença do Senhor», não para um lugar determinado, mas, de certa maneira, através da aparência, Cristo refugiou-Se na imagem da nossa servidão, que assumiu totalmente. 




A narrativa prossegue: «Desceu a Jope, onde encontrou um navio que ia para Társis» (Jn 1,3); e Aquele que desceu: «Ninguém subiu ao Céu, senão Aquele que desceu do Céu» (Jo 3,13) – o Senhor desceu do Céu à Terra, Deus desceu à altura do homem, a omnipotência desceu à nossa servidão. Mas Jonas, que desceu em direção ao navio, teve de subir para nele viajar; da mesma forma, Cristo, descido ao mundo, subiu, pelas suas virtudes e os seus milagres, para o navio da sua Igreja.
</font>

##########

##########
Livro do Êxodo <font dir="ltr">14,5-18.</font>@@@@@Naqueles dias, quando anunciaram ao rei do Egito que o povo israelita fugira, mudou-se o coração do faraó e dos seus servos contra o povo e disseram: «Que fizemos nós, deixando partir Israel, que não mais nos servirá?».

O faraó mandou atrelar o carro e tomou a sua gente consigo.

Prepararam seiscentos carros escolhidos e todos os carros do Egito cada qual com os seus combatentes.

O Senhor permitiu que se endurecesse o coração do faraó, rei do Egito, o qual perseguiu os filhos de Israel, que partiram de mão erguida.

Os egípcios perseguiram-nos – com os cavalos e carros do faraó, com os seus cavaleiros e o seu exército – e alcançaram-nos quando eles estavam acampados junto ao mar, junto de Piairot, em frente de Baalsefon.

Quando o faraó se aproximava, os filhos de Israel levantaram os olhos e viram que os egípcios vinham atrás deles. Cheios de pavor, os filhos de Israel clamaram ao Senhor

e disseram a Moisés: «Foi por falta de túmulos no Egito que nos trouxeste para morrermos no deserto? Que nos fizeste, tirando-nos do Egito?

Não era isto que te dizíamos no Egito: "Deixa-nos servir em paz os egípcios; mais vale servir os egípcios que morrer no deserto"?».

Então, Moisés disse ao povo: «Não temais. Permanecei firmes e vereis a salvação que o Senhor nos dará neste dia, pois aqueles egípcios que hoje vedes, nunca mais os vereis.

O Senhor combaterá por vós e vós nada tereis de fazer».

O Senhor disse a Moisés: «Porque estás a bradar por Mim? Diz aos filhos de Israel que se ponham em marcha.

E tu, ergue a tua vara, estende a mão sobre o mar e divide-o, para que os filhos de Israel entrem nele a pé enxuto.

Entretanto, vou permitir que se endureça o coração dos egípcios, que hão de perseguir os filhos de Israel. Manifestarei então a minha glória, triunfando do faraó, de todo o seu exército, dos seus carros e dos seus cavaleiros.

Os egípcios reconhecerão que Eu sou o Senhor, quando Eu manifestar a minha glória, vencendo o faraó, os seus carros e os seus cavaleiros».

##########
Livro do Êxodo <font dir="ltr">15,1-2.3-4.5-6.</font>@@@@@Cantarei ao Senhor, que fez brilhar a sua glória: 


precipitou no mar o cavalo e o cavaleiro.

O Senhor é a minha força e a minha proteção: 


a Ele devo a minha liberdade.



Ele é o meu Deus: eu O exalto,


Ele é o Deus de meu pai: eu O glorifico.

O Senhor é um guerreiro, Omnipotente é o seu nome;

precipitou no mar os carros do faraó e o seu exército. 



Os seus melhores combatentes afogaram-se no mar Vermelho,

foram engolidos pelas ondas, caíram como pedra no abismo.

A vossa mão direita, Senhor, revelou a sua força, 


a vossa mão direita, Senhor, destroçou o inimigo.

##########
Evangelho segundo São Mateus <font dir="ltr">12,38-42.</font>@@@@@Naquele tempo, alguns escribas e fariseus disseram a Jesus: «Mestre, queremos ver um sinal da tua parte».

Mas Jesus respondeu-lhes: «Esta geração perversa e infiel pretende um sinal, mas nenhum sinal lhe será dado, senão o sinal do profeta Jonas.

Assim como Jonas esteve três dias e três noites no ventre da baleia, assim o Filho do homem estará três dias e três noites no seio da terra.

No dia do Juízo, os homens de Nínive levantar-se-ão com esta geração e hão de condená-la, porque fizeram penitência quando Jonas pregou; e aqui está quem é maior do que Jonas.

No dia do Juízo, a rainha do Sul erguer-se-á com esta geração e há de condená-la, porque veio dos confins da terra para ouvir a sabedoria de Salomão; e aqui está quem é maior do que Salomão».

##########
S. Lourenço de Brindisi (Brindes), religioso, Doutor da Igreja, +1619
##########
@@@@@

##########
Segunda-feira da 16ª semana do Tempo Comum
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   