            Santa Maria Francisca das Cinco Chagas, virgem, +1791
                S. Bruno, eremita, +1101
                Beato José Rubio, presbítero, operário, +1929
                Beata Maria Ana Mogas y Fontcuberta, religiosa, fundadora, +1886
                Beato Diogo de San Vítores, presbítero, mártir, +1670
                Beato Francisco Gárate, leigo, +1929
                Beato Isidoro de Loor, religioso, +1916
    
##########
@@@@@
##########

##########
Livro de Jonas <font dir="ltr">1,1-16.2,1.11.</font>@@@@@A palavra do Senhor foi dirigida a Jonas, filho de Amitai:

«Levanta-te e vai à grande cidade de Nínive e anuncia-lhe que a fama da sua malícia chegou à minha presença».

Jonas levantou-se, a fim de fugir para Társis, para longe da presença do Senhor. Desceu a Jope, onde encontrou um navio que ia para Társis. Pagou a sua passagem e embarcou, a fim de seguir com os viajantes para Társis, para longe da presença do Senhor.

Mas o Senhor fez que soprasse um forte vento sobre o mar e levantou-se uma grande tempestade, a ponto de o navio ameaçar afundar-se.

Os marinheiros estavam aterrados e começou cada qual a clamar pelo seu deus. Para aliviarem o navio, deitaram a carga ao mar. Entretanto, Jonas tinha descido ao porão do navio e, deitado, dormia profundamente.

O capitão foi ter com ele e disse-lhe: «Como podes dormir? Levanta-te e invoca o teu Deus. Talvez Ele Se lembre de nós e não pereçamos».

Os tripulantes disseram uns para os outros: «Vamos deitar sortes, para sabermos quem é o responsável desta desgraça». Deitaram sortes e a sorte caiu sobre Jonas.

Então disseram-lhe: «Declara-nos por que motivo nos vem esta desgraça. Qual é a tua profissão? Donde vens? Qual é a tua terra e a que povo pertences?».

Jonas respondeu-lhes: «Eu sou hebreu e presto culto ao Senhor, Deus do Céu, que fez o mar e a terra».

Então aqueles homens sentiram um grande temor e disseram-lhe: «Que fizeste? – Pelo que Jonas lhes tinha contado, eles sabiam que fugia da presença do Senhor

– Que havemos de fazer-te, para que o mar se acalme à nossa volta?». É que o mar tornava-se cada vez mais impetuoso.

Jonas disse-lhes: «Agarrai-me e lançai-me ao mar e o mar acalmar-se-á à vossa volta, porque eu sei que é por minha causa que esta grande tormenta caiu sobre vós».

Os marinheiros remaram, tentando alcançar a costa, mas em vão, porque o mar se agitava cada vez mais contra eles.

Então invocaram o Senhor, dizendo: «Ah, Senhor! Não queremos morrer por causa deste homem; mas não nos torneis responsáveis pela morte dum inocente, porque Vós, Senhor, fareis o que Vos agrada».

Pegaram em Jonas e lançaram-no ao mar e o mar acalmou a sua fúria.

Aqueles homens começaram a temer muito o Senhor; ofereceram-Lhe um sacrifício e fizeram-Lhe votos.

Então o Senhor enviou um grande peixe para engolir Jonas e Jonas ficou nas entranhas do peixe três dias e três noites.

Por fim, o Senhor ordenou ao peixe que vomitasse Jonas na praia.

##########
Livro de Jonas <font dir="ltr">2,2.3.4.5.8.</font>@@@@@Na minha aflição invoquei o Senhor, 


e Ele ouviu-me.

Clamei a ti do meio da morada dos mortos, 


e Tu ouviste a minha voz.
Lançastes-me no profundo abismo dos mares 


e as ondas me envolveram; 


as vossas torrentes e vagas 


passaram sobre mim.
Na minha aflição eu dizia: 


«Fui afastado da vossa presença. 


Como poderei ainda 


voltar a ver o vosso Templo santo?».
Quando minha alma desfalecia, 


lembrei-me do Senhor 


e a minha oração chegou à vossa presença, 


ao vosso Templo santo.

##########
Evangelho segundo São Lucas <font dir="ltr">10,25-37.</font>@@@@@Naquele tempo, levantou-se um doutor da Lei e perguntou a Jesus para O experimentar: «Mestre, que hei de fazer para receber como herança a vida eterna?».

Jesus disse-lhe: «Que está escrito na lei? Como lês tu?».

Ele respondeu: «Amarás o Senhor teu Deus com todo o teu coração e com toda a tua alma, com todas as tuas forças e com todo o teu entendimento; e ao próximo como a ti mesmo».

Disse-lhe Jesus: «Respondeste bem. Faz isso e viverás».

Mas ele, querendo justificar-se, perguntou a Jesus: «E quem é o meu próximo?».

Jesus, tomando a palavra, disse: «Um homem descia de Jerusalém para Jericó e caiu nas mãos dos salteadores. Roubaram-lhe tudo o que levava, espancaram-no e foram-se embora, deixando-o meio morto.

Por coincidência, descia pelo mesmo caminho um sacerdote; viu-o e passou adiante.

Do mesmo modo, um levita que vinha por aquele lugar viu-o e passou também adiante.

Mas um samaritano, que ia de viagem, passou junto dele e, ao vê-lo, encheu-se de compaixão.

Aproximou-se, ligou-lhe as feridas deitando azeite e vinho, colocou-o sobre a sua própria montada, levou-o para uma estalagem e cuidou dele.

No dia seguinte, tirou duas moedas, deu-as ao estalajadeiro e disse: "Trata bem dele; e o que gastares a mais eu to pagarei quando voltar".

Qual destes três te parece ter sido o próximo daquele homem que caiu nas mãos dos salteadores?».

O doutor da lei respondeu: «O que teve compaixão dele». Disse-lhe Jesus: «Então vai e faz o mesmo».

##########
Santa Maria Francisca das Cinco Chagas, virgem, +1791
##########
@@@@@

##########
Segunda-feira da 27ª semana do Tempo Comum
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   