            São Lourenço, diácono, mártir, +258
    
##########
@@@@@
##########

##########
Livro da Sabedoria <font dir="ltr">18,6-9.</font>@@@@@A noite em que foram mortos os primogénitos do Egito foi dada previamente a conhecer aos nossos antepassados, para que, sabendo com certeza a que juramentos tinham dado crédito, ficassem cheios de coragem.

Ela foi esperada pelo vosso povo, como salvação dos justos e perdição dos ímpios,

pois da mesma forma que castigastes os adversários, nos cobristes de glória, chamando-nos para Vós.

Por isso os piedosos filhos dos justos ofereciam sacrifícios em segredo e de comum acordo estabeleceram esta lei divina: que os justos seriam solidários nos bens e nos perigos; e começaram a cantar os hinos de seus antepassados.

##########
Livro dos Salmos <font dir="ltr">33(32),1.12.18-19.20.22.</font>@@@@@Justos, aclamai o Senhor, 


os corações retos devem louvá-lo.

Feliz a nação que tem o Senhor por seu Deus, 


o povo que Ele escolheu para sua herança.

Os olhos do Senhor estão voltados para os que O temem, 


para os que esperam na sua bondade,

para libertar da morte as suas almas 


e os alimentar no tempo da fome.

A nossa alma espera o Senhor: 


Ele é o nosso amparo e protetor.

Venha sobre nós a vossa bondade,


porque em Vós esperamos, Senhor.

##########
Evangelho segundo São Lucas <font dir="ltr">12,32-48.</font>@@@@@Naquele tempo, disse Jesus aos seus discípulos: «Não temas, pequenino rebanho, porque aprouve ao vosso Pai dar-vos o reino.

Vendei o que possuís e dai-o em esmola. Fazei bolsas que não envelheçam, um tesouro inesgotável nos Céus, onde o ladrão não chega nem a traça rói.

Porque onde estiver o vosso tesouro, aí estará o vosso coração.

Tende os rins cingidos e as lâmpadas acesas.

Sede como homens que esperam o seu senhor voltar do casamento, para lhe abrirem logo a porta, quando chegar e bater.

Felizes esses servos que o senhor, ao chegar, encontrar vigilantes. Em verdade vos digo: cingir-se-á e mandará que se sentem à mesa e, passando diante deles, os servirá.

Se vier à meia-noite ou de madrugada felizes serão se assim os encontrar.

Compreendei isto: se o dono da casa soubesse a que hora viria o ladrão, não o deixaria arrombar a sua casa.

Estai vós também preparados, porque na hora em que não pensais virá o Filho do homem».

Disse Pedro a Jesus: «Senhor, é para nós que dizes esta parábola, ou também para todos os outros?».

O Senhor respondeu: «Quem é o administrador fiel e prudente que o senhor estabelecerá à frente da sua casa, para dar devidamente a cada um a sua ração de trigo?

Feliz o servo a quem o senhor, ao chegar, encontrar assim ocupado.

Em verdade vos digo que o porá à frente de todos os seus bens.

Mas se aquele servo disser consigo mesmo: "O meu senhor tarda em vir"; e começar a bater em servos e servas, a comer, a beber e a embriagar-se,

o senhor daquele servo chegará no dia em que menos espera e a horas que ele não sabe; ele o expulsará e fará que tenha a sorte dos infiéis.

O servo que, conhecendo a vontade do seu senhor, não se preparou ou não cumpriu a sua vontade, levará muitas vergastadas.

Aquele, porém, que, sem a conhecer, tenha feito ações que mereçam vergastadas, levará apenas algumas. A quem muito foi dado, muito será exigido; a quem muito foi confiado, mais se lhe pedirá».

##########
São Lourenço, diácono, mártir, +258
##########
Carta aos Hebreus <font dir="ltr">11,1-2.8-19.</font>@@@@@Irmãos: A fé é a garantia dos bens que se esperam e a certeza das realidades que não se veem.

Ela valeu aos antigos um bom testemunho.

Pela fé, Abraão obedeceu ao chamamento e partiu para uma terra que viria a receber como herança; e partiu sem saber para onde ia.

Pela fé, morou como estrangeiro na terra prometida, habitando em tendas, com Isaac e Jacob, herdeiros, como ele, da mesma promessa,

porque esperava a cidade de sólidos fundamentos, cujo arquiteto e construtor é Deus.

Pela fé, também Sara recebeu o poder de ser mãe já depois de passada a idade, porque acreditou na fidelidade daquele que lho prometeu.

É por isso também que de um só homem – um homem que a morte já espreitava – nasceram descendentes tão numerosos como as estrelas do céu e como a areia que há na praia do mar.

Todos eles morreram na fé, sem terem obtido a realização das promessas. Mas vendo-as e saudando-as de longe, confessaram que eram estrangeiros e peregrinos sobre a terra.

Aqueles que assim falam mostram claramente que procuram uma pátria.

Se pensassem na pátria de onde tinham saído, teriam tempo de voltar para lá.

Mas eles aspiravam a uma pátria melhor, que era a pátria celeste. E como Deus lhes tinha preparado uma cidade, não Se envergonha de Se chamar seu Deus.

Pela fé, Abraão, submetido à prova, ofereceu o seu filho único, Isaac, que era o depositário das promessas,

como lhe tinha sido dito: «Por Isaac será assegurada a tua descendência».

Ele considerava que Deus pode ressuscitar os mortos; por isso, numa espécie de prefiguração, ele recuperou o seu filho.

##########
19º Domingo do Tempo Comum
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@   