Sv. Ivana Franciska de Chantal, utemeljiteljica († 1641)
Bl. Bonaventura Garcia Paredes, svećenik O.P., mučenik († 1936)
Sv. Eupl, mučenik († 304)
Sv. mučenici Anicet i Fotije († IV. st.)
Sv. Muredah, biskup († V. ili VI. st.)
Sv. Lelija, djevica († V. st.)
Sv. Herkulan, biskup († VI. st.)
Sv. Porkarije (opat) i drugovi, mučenici († oko VIII. st.)
Bl. Charles Meehan, svećenik o.f.m. i mučenik († 1679)
Bl. Inocent XI., papa (240.) od 1676. do 1689.
Bl. Pierre Jarrige, svećenik i mučenik († 1794)
Sv. Jakov, Antun i Mihael, mučenici († 1838)
Bl. Victoria Diez y Bustos de Molina, djevica i mučenica († 1936)
Bl. Flavius (Atila Argüezo Gonzalez), redovnik o.h. († 1936)
Bl. Sebastijan Calvo Martinez i 5 drugova, mučenici († 1936)
Bl. Antun Perulles Estivill, dijecezanski svećenik († 1936)
Bl. Josip Straszewski, svećenik i mučenik († 1942)
Bl. Florijan Stepniak, svećenik o.f.m. cap. i mučenik († 1942)
Bl. Charles Leisner, svećenik i mučenik († 1945)

Što veseli Boga
Pomislite, sestre moje, koliko se Bogu sviđa promatrati dušu koja mu se pažljivo trudi ugoditi, brižljivo mu nudeći sve što poduzima učiniti? Ah! to je nezamislivo, sestre moje, i s pravom se kaže da je to Bogu donosilo radost. Ah! da, to je njegova radost, to je njegovo zadovoljstvo, to su njegove slasti. To je kao s djetetom koje se brine da svom ocu donese sve što mu je dano; ako mu netko nešto da, ono nema mira dok ne pronađe svog oca: "Uzmi, tata moj; evo što imam; ovo mi je dano; ja sam to učinio." I taj otac nalazi neopisivo zadovoljstvo u gledanju poslušnosti tog djeteta i tih malih znakova ljubavi i njegove ovisnosti.


Isto tako, drage moje sestre, jest i s Bogom, i to u mnogo većoj mjeri. Kad mu duša, već ujutro, kaže: "Bože moj, nudim ti sve što mi se dogodi danas", i kad, štoviše, u glavnim prilikama koje se pružaju za djelovanje ili trpljenje, baci pogled prema njegovoj božanskoj Veličanstvenosti da mu bezglasnim jezikom kaže: "Evo, Bože moj, što ću učiniti iz tvoje ljubavi; ovaj susret mi je neugodan i teško podnošljiv; ali zbog tvoje ljubavi, ništa mi nije nemoguće"; tada, kćeri moje, Bog povećava milost, onoliko koliko njegova dobrota vidi kako duša to koristi, i ako je danas imala snage nadvladati jednu poteškoću, sutra će imati snage proći preko druge ili nekoliko mnogo većih i neugodnih.

Knjiga Ponovljenog zakona 31,1-8.
Mojsije izgovori ove riječi pred svim Izraelom:

"Sada kad mi je sto dvadeset godina, ne mogu više biti vaš vođa. Gospodin mi je rekao: 'Ovaj Jordan nećeš prijeći!'"

Gospodin, Bog vaš, on će ići pred vama; on će istrijebiti narode koje susretnete i dati vam njihovo područje. I Jošua će prijeći Jordan na vašem čelu, kako je rekao Gospodin.

Gospodin će s narodima postupati kao što je postupao s kraljevima Amorejaca, Sihonom i Ogom, i s njihovom zemljom, sa svima koje je istrijebio.

Gospodin će vam ih predati, i s njima ćete postupati točno onako kako sam vam ja zapovjedio.

Budite jaki i hrabri, ne bojte se, ne plašite se pred njima: Gospodin, Bog vaš, on sam ide s vama; neće vas ostaviti, neće vas napustiti."

Tada Mojsije pozva Jošuu i reče mu pred cijelim Izraelom: "Budi jak i hrabar: ti ćeš ući s ovim narodom u zemlju koju je Gospodin zakletvom obećao njihovim očevima, ti ćeš narodu predati njihovu baštinu.

Gospodin će ići pred tobom, on će biti s tobom; neće te ostaviti, neće te napustiti. Ne boj se, ne plaši se!"

Knjiga Ponovljenog zakona 32,3-4ab.7.8.9.12.
Ime Gospodnje zazivam;

našem Bogu pripišite veličanstvo.

On je Stijena: djelo mu je savršeno;

svi su njegovi putovi pravda.

Sjeti se dana pradavnih,

promotri tijek naraštaja.

Pitaj svog oca, on će te poučiti;

stariji će ti reći.

Kad je Svevišnji dao narodima baštinu,

kad je razdijelio sinove Adamove,

postavio je granice narodima

prema broju sinova Izraelovih.

Ali Gospodnji je udio bio njegov narod,

Jakov, njegov dio baštine.

Sam ga je Gospodin vodio:

nije bilo tuđeg boga uz njega.

Evanđelje po Mateju 18,1-5.10.12-14.
U ono vrijeme pristupiše učenici Isusu i rekoše: "Tko je, dakle, najveći u Kraljevstvu nebeskom?"

A on pozva dijete, postavi ga posred njih

i reče: "Zaista, kažem vam, ako se ne obratite i ne postanete kao djeca, nećete ući u Kraljevstvo nebesko.

Tko god se dakle ponizi kao ovo dijete, taj je najveći u Kraljevstvu nebeskom.

I tko primi jedno ovakvo dijete u moje ime, mene prima.

Pazite da ne prezrete ni jednoga od ovih malenih, jer kažem vam, anđeli njihovi na nebu svagda gledaju lice Oca mojega koji je na nebesima.

Što mislite? Ako neki čovjek ima stotinu ovaca i jedna od njih zaluta, neće li ostaviti devedeset i devet u brdima i poći potražiti onu zalutalu?

I ako je nađe, zaista, kažem vam, radovat će se zbog nje više nego zbog onih devedeset i devet koje nisu zalutale.

Tako ni Otac vaš nebeski ne želi da se ijedan od ovih malenih izgubi."

Sv. Ivana Franciska de Chantal, utemeljiteljica († 1641)

Utorak 19. tjedna kroz godinu
A @@@ @@@ @@@