Traduire le texte suivant du français vers la langue avec le code iso 'hr' , en conservant le formatage, les retours à la ligne, le les balises de code html et les combinaison caractères spéciaux comme les ########## ou les @@@; le résultat doit être du code html à insérer dans une page web:

S. Grégoire le Grand, Pape et Docteur de l’Église (540-604)
BB. André-Abel Alricy et 71 compagnons, martyrs († 1792)
BB. Jean-Baptiste Bottex et 2 comp., prêtres et martyrs († 1792)
B. Guala, évêque O.P. à Brescia (1180-1244)
BB. Bartolomé Gutiérrez (pr.) et 5 compagnons († 1632)
S. Phébée (Phoebe), collaboratrice de S. Paul
S. Basilisse de Nicomédie, vierge et martyre († v. 309)
S. Sandale de Cordoue, martyr († v. IVe s.)
S. Mansuy (Mansuet) de Toul (F), 1er évêque († IVe s.)
S. Marin de Rimini, diacre et anachorète (v. IVe/Ve s.)
S. Mac Nisse (Macanisio), évêque en Irlande († v. 514)
S. Ausane, évêque de Milan († v. 559 ou 561)
S. Vitalien de Capoue, évêque († 699)
S. Rimágile, évêque et abbé († entre 671 et 679)
S. Aygulf (Aigulfe) de Lérins (F), abbé, martyr († v. 675)
S. Chrodegang de Metz (F), évêque et martyr († VIIIe s.)
B. Brigitte de Jésus Morello, veuve et fond. (1610-1679)
SS. Jean Pak Hu-Jae et 5 compagnes, martyrs († 1839)

########## <font style="align-text:left" dir="ltr">« Jésus la releva en la prenant par la main »</font>@@@@@<font style="align-text:left" dir="ltr">
L’apôtre Paul écrit : « Mais c’est précisément pour cela que j’ai obtenu miséricorde : afin que Jésus Christ montre en moi, le premier, toute sa grandeur d’âme, en exemple pour ceux qui devaient croire en lui en vue de la vie éternelle » (1Tm 1,16). Le Christ, dit-il, est venu donner le pardon aux pécheurs qui se convertissent à lui, jusqu’à ses ennemis ; il m’a choisi moi en premier, ennemi acharné, afin qu’en me sauvant, aucun des autres ne désespère.

C’est ce que font les médecins : lorsqu’ils se rendent dans un lieu où ils ne sont pas connus, ils préfèrent d’abord soigner les malades les plus graves, à la fois pour leur témoigner de la bienveillance et pour faire valoir leur compétence. Ainsi, chacun, dans ce lieu, dit à son prochain : « Va chez ce médecin, sois sûr, il te guérira. (…) J’ai connu le mal dont tu souffres, moi aussi j’ai souffert. » C’est ainsi que Paul s’adresse à chaque malade et à quiconque veut désespérer de lui-même : « Celui qui m’a guéri, en m’envoyant vers toi, m’a dit : Va vers celui qui désespère et dis-lui ce que tu as reçu, ce que j’ai guéri en toi, (…) crie aux désespérés : C’est une parole sûre et digne d’être accueillie par tous : le Christ Jésus est venu dans le monde pour sauver les pécheurs. (1Tm 1,15). Pourquoi craignez-vous ? Pourquoi tremblez-vous ? C’est moi, le premier des pécheurs. C’est moi qui vous parle, moi qui ai été guéri, à toi qui es malade ; moi qui suis debout aujourd’hui, à toi qui es abattu ; moi qui suis en sécurité aujourd’hui, à toi qui désespères. »

Ne désespérez donc pas. Êtes-vous malades ? Approchez-vous de lui et vous serez guéris ; êtes-vous aveugles ? Approchez-vous de lui et vous serez illuminés. (…) Dites tous : « Venez, adorons, prosternons-nous devant lui, en larmes devant le Seigneur qui nous a créés » (Ps 94,6 Vulg).
</font>

##########

##########
Lettre de saint Paul apôtre aux Colossiens <font dir="ltr">1,1-8.</font>@@@@@Paul, apôtre du Christ Jésus par la volonté de Dieu, et le frère Timothée,

aux saints et fidèles frères dans le Christ qui demeurent à Colosses : grâce et paix à vous de la part de Dieu notre Père !

Nous ne cessons de rendre grâces à Dieu, Père de notre Seigneur Jésus Christ, dans nos prières pour vous,

ayant entendu parler de votre foi au Christ Jésus et de la charité que vous avez pour tous les saints,

en raison de l’espérance qui vous est réservée dans les cieux. De cette espérance vous avez déjà entendu l’annonce par la parole de vérité de l’Évangile,

qui est parvenu jusqu’à vous, comme il porte du fruit et progresse dans le monde entier ; ainsi en est-il parmi vous, depuis le jour où vous avez entendu et connu la grâce de Dieu dans la vérité,

que vous avez apprise d’Épafras, notre cher compagnon de service ; il supplée pour nous comme un fidèle ministre du Christ,

et il nous a aussi manifesté l’amour que vous avez dans l’Esprit.

##########
Psaumes <font dir="ltr">52(51),10.11.</font>@@@@@Moi, comme un olivier verdoyant dans la maison de Dieu, je m’abandonne à la fidélité de Dieu maintenant et pour toujours.

Je veux te rendre grâce pour toujours de ce que tu as accompli ; j’espère en ton nom, car il est bon, devant tes fidèles.

##########
Évangile de Jésus Christ selon saint Luc <font dir="ltr">4,38-44.</font>@@@@@En ce temps-là, Jésus, sortant de la synagogue, entra dans la maison de Simon. La belle-mère de Simon était en proie à une forte fièvre, et ils le supplièrent pour elle.

S’étant penché sur elle, il commanda à la fièvre, et la fièvre la quitta. Aussitôt, se levant, la femme se mit à les servir.

Au coucher du soleil, tous ceux qui avaient des malades atteints de divers maux les lui amenèrent. Et lui, imposant les mains sur chacun d’eux, les guérissait.

D’un grand nombre sortaient des démons qui criaient : « Tu es le Fils de Dieu ! ». Mais il les menaçait et ne leur permettait pas de parler, car ils savaient qu’il était le Christ.

Au lever du jour, il sortit et se rendit dans un lieu désert. Les foules le cherchaient, le rejoignirent et voulaient le retenir pour qu’il ne les quitte pas.

Mais il leur dit : « Il faut que j’annonce aussi aux autres villes la Bonne Nouvelle du Royaume de Dieu ; c’est pour cela que j’ai été envoyé ». 

Et il prêchait dans les synagogues de Judée.

##########
S. Grégoire le Grand, Pape et Docteur de l’Église (540-604)
##########
@@@@@

##########
Mercredi de la XXIIe semaine du temps ordinaire
##########
A @@@  @@@  @@@  @@@