            Sv. Stjepan Ugarski, kralj († 1038)
                Sv. Rok, hodočasnik († 1327)
                Sv. Arsak, pustinjak († oko 358)
                Sv. Teodor, biskup († IV. st.)
                Sv. Armel, pustinjak († VI. st.)
                Sv. Frambaud, redovnik pa cenobit († VI. st.)
                Bl. Raul de la Fustaie, svećenik i utemeljitelj († 1129)
                Bl. Lovro zvani Oklepnik, pustinjak († 1243)
                Bl. Anđeo Augustin Mazzinghi, karmelićanski svećenik († 1434)
                Bl. Ivan od Svete Marte, franjevac i mučenik († 1618)
                Bl. Šimun Bokusai Kyota i drugovi, mučenici († 1620)
                Bl. Jean-Baptiste Ménestrel, svećenik i mučenik († 1794)
                Sv. Ruža Fan Hui, djevica i mučenica († 1900)
                Bl. Pierrette od Svetog Josipa, djevica i utemeljiteljica († 1906)
                Bl. Placid Garcia Gilabert, franjevac i mučenik († 1936)
                Bl. Henri Garcia Beltran, kapucin franjevac i mučenik († 1936)
                Bl. Gabrijel (Joseph-Marie Sanchis), redovnik († 1936)

Božja nježnost prema malenima

            
            Kćeri moje, Bog osjeća veliko zadovoljstvo gledajući vašu službu koju pružate maloj djeci, kao što uživa u njihovom malom gugutanju, pa čak i u njihovim malim plačevima i pritužbama. Svaki od tih vapaja dirne Božje srce do zbunjenosti. A vi, drage moje sestre, kad ih na njihov plač utješite, pružajući im potrebnu pomoć, za ljubav Božju i u čast djetinjstva našega Gospodina, ne ugađate li Bogu? I nije li Bog proslavljen plačem i pritužbama te male djece? Hrabro dakle, kćeri moje! Volite dobro služiti toj maloj djeci, kroz čija usta Bog prima savršenu hvalu. Ne kažem to ja, sestre moje; to je prorok: „Iz usta male djece koja sisaju mlijeko, savršena je tvoja hvala.“ O, kćeri moje, to je dakle istina, budući da Sveto pismo to potvrđuje.


            

            Vidite koliko ste sretne što služite tim malim stvorenjima, koja Bogu daju savršenu hvalu i u kojima Božja dobrota nalazi tako veliko zadovoljstvo, zadovoljstvo donekle slično onom majki, koje nemaju veće utjehe od promatranja malih radnji svoje male djece. One se dive svemu i vole sve. Tako i Bog, koji je njihov otac, nalazi veliko zadovoljstvo u svim njihovim malim djelima.

Knjiga Jošue 24,14-29.

U one dane, Jošua je skupio sva izraelska plemena i rekao im:

„Sada se bojte Gospodina; služite mu u potpunoj iskrenosti i vjernosti. Odbacite bogove kojima su služili vaši očevi s onu stranu Eufrata i u Egiptu; služite Gospodinu.“

„Ako vam nije drago služiti Gospodinu, izaberite danas kome ćete služiti: bogovima kojima su služili vaši očevi s onu stranu Eufrata, ili bogovima Amorejaca u čijoj zemlji živite. Ja i moj dom služit ćemo Gospodinu.“

Narod odgovori: „Daleko od nas da ostavimo Gospodina da bismo služili drugim bogovima!

Gospodin, Bog naš, izveo je nas i naše oce iz egipatske zemlje, iz kuće ropstva; on je pred našim očima učinio sva ta čudesa i čuvao nas na cijelom putu kojim smo išli, među svim narodima kroz koje smo prolazili.

Štoviše, Gospodin je otjerao pred nama sve te narode, pa i Amorejce koji su živjeli u zemlji. I mi ćemo služiti Gospodinu, jer on je naš Bog.“

Tada Jošua reče narodu: „Ne možete služiti Gospodinu, jer on je sveti Bog, on je ljubomoran Bog, koji neće oprostiti ni vaše pobune ni vaše grijehe.

Ako napustite Gospodina da biste služili tuđim bogovima, on će se okrenuti protiv vas, nanijeti vam zlo i uništiti vas, on koji vam je učinio toliko dobra.“

Narod odgovori Jošui: „Ne, nego ćemo služiti Gospodinu!“

Tada Jošua reče narodu: „Vi ste sami sebi svjedoci da ste izabrali služiti Gospodinu.“ Oni odgovoriše: „Svjedoci smo!“

Jošua nastavi: „Onda uklonite tuđe bogove koji su među vama i obratite svoje srce Gospodinu, Bogu Izraelovu.“

Narod odgovori Jošui: „Gospodinu, našem Bogu, želimo služiti, njegov glas želimo slušati.“

Toga dana Jošua sklopi savez s narodom. U gradu Šekemu dade mu propis i pravo.

Jošua sve to zapisa u knjigu zakona Božjega. Uze velik kamen i postavi ga pod hrast koji je bio u Gospodnjem svetištu.

Reče cijelom narodu: „Evo kamena koji će nam biti svjedok, jer je čuo sve riječi koje nam je Gospodin rekao; on će vam biti svjedok, da vas spriječi da se ne odreknete svoga Boga.“

Zatim Jošua otpusti narod, svakoga u dio zemlje koji je bio njegova baština.

Nakon tih događaja, Jošua, sin Nunov, sluga Gospodnji, umrije u dobi od sto deset godina.

Psalam 16(15),1-2a.5.7-8.2b.11.

Čuvaj me, Bože: u tebi sam utočište našao.

Rekoh Gospodinu: „Ti si moj Bog!

Gospodine, ti si baština moja i kalež moj: 

od tebe ovisi moja sudbina.“


Blagoslivljam Gospodina koji me savjetuje: 

čak me i noću srce opominje.

Gospodina držim pred sobom bez prestanka;

on mi je zdesna: neću se pokolebati.


Nemam druge sreće osim tebe.

Učiš me stazi života: 

pred licem tvojim obilje je radosti! 

S desna ti je vječnost miline!

Evanđelje Isusa Krista po svetom Mateju 19,13-15.

Tada mu doniješe djecu da na njih položi ruke i pomoli se. Ali učenici ih odvratiše.

Isus reče: „Pustite djecu i ne branite im da dođu k meni, jer takvima pripada kraljevstvo nebesko!“

I položi na njih ruke, pa ode odande.

Sv. Stjepan Ugarski, kralj († 1038)


Subota 19. tjedna kroz godinu