Blaženi Manuel Moreno i sur., svećenici o.p., mučenici († 1936)
Sv. Abel, nadbiskup († 764)
Sv. Memmije, biskup († III/IV stoljeće)
Sv. Pariz, biskup († IV. st.)
Sv. Kasijan, biskup († IV. st.)
Sv. Nona, žena i majka svetaca († 374)
Sv. Emigdije, biskup i mučenik († oko 303)
Sv. Venancije, biskup († nakon 535)
Sv. Vijator, pustinjak († VI. st.)
Sv. Oswald, kralj Northumbrije i mučenik († 642)
Blaženi Franjo Zanfredini (1270-1350)
Sv. Margareta od Cesola, udovica († 1385)
Blaženi Pierre-Michel Noël, svećenik i mučenik († 1794)

„Hrabro! Ne bojte se!“ (Mt 14,27)

[Gospodin naš:] „Djeco moja, što god da vam se dogodi, sjetite se da sam ja uvijek s vama… sjetite se da, vidljiv ili nevidljiv, čineći se da djelujem ili da spavam i da sam vas zaboravio, uvijek bdijem, svugdje sam prisutan i svemoguć sam. Nikada nemajte nikakvog straha, nikakve tjeskobe: ja sam tu, bdijem, volim vas – nadam se da više ne sumnjate u moju ljubav! –, ja sam svemoguć… Što vam još treba?...

Sve što vam se događa, događa se po mom dopuštenju ili Mojoj volji, po dopuštenju ili volji Moje ljubavi, kako biste iz toga izvukli veliko dobro, veliko dobro koje vam Ja sam pomažem izvući Mojom milošću… Stoga se ničega ne bojte, jer vam se ništa ne može dogoditi bez Moga dopuštenja… ni zbog čega se ne žalostite, barem ne boli koja nadilazi one instinktivne, brze i prolazne pokrete osjetljivosti, koji su učinci prirode i osjetila; već uskladite svoju volju s Mojom…

Sjetite se onih oluja koje sam jednim riječju smirio, nakon čega je nastala tako velika tišina… Sjetite se kako sam podržao Petra dok je hodao po vodi… Uvijek sam blizu svakog čovjeka koliko sam bio blizu vama tada, i jednako sam spreman pomoći mu, priteći mu u pomoć u svemu što će biti za dobro njegove duše. (…) Oh! u ovom je životu oluja neprestana, i vaša je lađa uvijek blizu potonuća… Ali Ja sam tu, i sa Mnom je nepotopiva: ne vjerujte ničemu, a ponajviše sebi, ali imajte u Meni potpuno povjerenje koje će otjerati svaku brigu…“

Knjiga Brojeva 12,1-13.

U one dane, Mojsije se oženi Etioplankom, pa ga Mirjam i Aron počeše koriti.

Govorahu: „Zar samo preko Mojsija Gospodin govori? Ne govori li i preko nas?“ Gospodin ču.

– A Mojsije je bio vrlo ponizan čovjek, ponizniji od svih ljudi na zemlji.

Odjednom Gospodin reče Mojsiju, Aronu i Mirjam: „Izađite vas troje pred Šator sastanka.“ Izađoše njih troje.

Gospodin siđe u stupu oblaka i zaustavi se na ulazu u Šator. Pozva Arona i Mirjam; oboje istupiše, i On im reče:

„Čujte dobro riječi moje: Kad je među vama prorok Gospodnji, Ja mu se dajem spoznati u viđenju, u snu mu govorim.

Nije tako s mojim slugom Mojsijem, on je u svoj mojoj kući pouzdan:

usmeno mu govorim, u jasnoj viziji, a ne u zagonetkama; ono što gleda jest sam Gospodnji lik. Zašto ste se usudili kritizirati moga slugu Mojsija?“

Gnjev se Gospodnji raspali na njih, a onda On ode.

Oblak se udalji od Šatora, i gle: Mirjam bijaše prekrivena bjelom gubom kao snijeg. Aron se okrene prema njoj, i gle, bijaše gubava.

Tada reče Mojsiju: „Molim te, gospodine moj, ne svali na nas ovaj grijeh što smo ga ludo počinili.

Neka Mirjam ne bude kao mrtvorođenče kojemu je pola tijela istrunulo kad izlazi iz majčine utrobe!“

Mojsije zavapi Gospodinu: „Bože, molim te, ozdravi je!“

Psalam 51(50),3-4.5-6ab.12-13.

Smiluj mi se, Bože, po milosrđu svome,

po velikoj dobroti izbriši moje grijehe.

Operi me svega od moje krivice,

i od grijeha me očisti!

Da, ja znam svoj grijeh,

i moja je krivica uvijek preda mnom.

Tebi sam jedinom griješio,

i što je zlo pred tvojim očima, učinio sam.

Čisto srce stvori mi, Bože,

i duh postojan obnovi u meni.

Ne odbaci me od lica svoga,

i Duha svoga svetoga ne oduzmi od mene!

Evanđelje po Mateju 14,22-36.

Odmah pošto nahrani mnoštvo u pustinji, Isus prisili učenike da uđu u lađu i da prije njega pođu prijeko, dok on otpusti mnoštvo.

Kad otpusti mnoštvo, uspe se na goru, u osamu, da se pomoli. Uvečer, bijaše tamo sam.

Lađa je već bila podalje od kopna, bacana valovima, jer je vjetar bio protivan.

Pred kraj noći, dođe k njima hodajući po moru.

Kad ga učenici vidješe kako hoda po moru, prestrašiše se. Rekoše: „To je sablast.“ Od straha počeše vikati.

Ali Isus im odmah progovori: „Hrabro! Ja sam! Ne bojte se!“

Petar mu tada progovori: „Gospodine, ako si ti, zapovjedi mi da dođem k tebi po vodi.“

A on mu reče: „Dođi!“ I Petar siđe iz lađe te pođe po vodi k Isusu.

Ali vidjevši jak vjetar, uplaši se te, počevši tonuti, povika: „Gospodine, spasi me!“

Isus odmah pruži ruku, uhvati ga i reče mu: „Malovjerni, zašto si posumnjao?“

I čim uđoše u lađu, vjetar utihnu.

Tada mu se oni u lađi pokloniše govoreći: „Uistinu, ti si Sin Božji!“

Prešavši, pristanu u Genezaret.

Ljudito ga mjesta prepoznaše Isusa; poslaše u cijelu okolicu, i donesoše mu sve bolesnike.

Moljahu ga da smiju taknuti samo skut njegove haljine, i svi koji su to učinili, bili su spašeni.

Blaženi Manuel Moreno i sur., svećenici o.p., mučenici († 1936)

Utorak 18. tjedna kroz godinu
A